

# 1  引言

## [1] p9｜10字
你好，我是约翰·Q，

## [2] p9｜10字
我在刚开始编写剧本时

## [3] p9｜9字
享受乐趣，用最短的

## [4] p9｜8字
时间写出一部卖座

## [5] p9｜21字
影片吧！第1章引言INTRODUCTION

## [6] p9｜172字
对于大多数编剧来讲，他们决定要写自己第一部剧本的那一刻往往是这样的：当看电影的时候他们在想，“我可以的！见鬼！我能写得比这个好！虽然我从高中起就没写过东西了，但如果连这个片都能被拍成，我的当然没问题了！之后我就会变得特别特别特别有钱”，接着他们动起了手指，就像蒙哥马·布伯恩斯（《辛普森一家》里的反面角色）一样邪恶地低语着：“这简直是太棒了！”

## [7] p9｜84字
接下来那些新手编剧们就会在成长之路上为他们之前的误解遭受残忍的打击。不仅写剧本很难，严格的格式、页数要求、视觉化的写作方式和现实主义的对话也很难，而且还需要提前做准备。

## [8] p9｜113字
角色、情节与次要情节之间的层次，以及观众经历的每一次情绪上的起和落，都要提前计划好，就像蓝图一样。这么多年，编剧们仍然在徒手建立这个蓝图——花很多时间编辑、查找资料和自已的想法，将它草草地写在笔记本上。是时候改变这样的局面了。

## [9] p10｜179字
我叫杰里米·鲁滨逊，与汤姆·蒙哥凡是《打草稿：编剧思维训练表》（The ScreenplayWorkbook）的联合作者。我和汤姆都是编剧，而且我们都有平面设计的工作背景。有一天，汤姆来找我，跟我说：“嘿，我做了个能够帮助咱们创造更棒角色的工作表格。毕竟，如果连我们都不知道自已想要什么样的角色，谁又会知道呢？”我回答道：“酷！这能让创造角色变得更加简单！”

## [10] p10｜129字
可能这对话有点客套，但我们的热情是真挚的。我脑中的齿轮开始运转（对于已经坐在电脑前打了一天字的我来讲并不容易），而且开始悟到一些东西。我问汤姆：“如果我们把它分成不同的工作表格，来帮助创作和管理主概念、情节和角色，是不是会更好？”我说的有点儿像个销售员似的。

## [11] p10｜109字
就在这时，我们的那些艺术、文学和聚焦于出版的思绪汇集到一起，于是我们就自然而然地想到了一个有创造性的办法：创作一本工作手册！我们从那天开始着手创作这本书，编写引言、说明，设计那些我从开始写作时就希望手头能有的工作表格。

## [12] p10｜98字
这本工作手册中包含的表格会帮助你创作角色、情节和概念，将它们放在一起成为一个容易理解的最终产品。你可以用这本书，寻找已完成的剧本中你知道肯定有但是找不到在哪儿的漏洞，也可以直接用它来创作新的故事。

## [13] p10｜34字
这本书中的表格是你在创作或重写剧本之前当你完成这些工作表之后，写出完

## [14] p10｜36字
创意过程的工具。这是你为一个绝好故事创作生整的剧本就会变得更加容易（而且

## [15] p10｜30字
动角色的第一步。也许你会问：“为什么不写一比之前写得更好）。

## [16] p10｜21字
本跟它配套的工具书呢？你可以把它称为编剧写

## [17] p10｜76字
作工具书！那样就完美了，对不对？”我的答案很简单：市场上已经有成百上千的编剧工具书了，而且其中有很多不错的。为什么我和汤姆还要写一本指导编剧写作的书呢？

## [18] p10｜86字
这本书并不是一本工具书。它并不会教你如何写得更好，不会教你如何写场景对话和规范一个剧本。虽然这些对于剧本写作来讲都是非常重要的环节，但这些环节并不能够被转化成为实用的表格。

## [19] p11｜129字
除了现今市场上所有的编剧写作类书籍，你也可以通过网络、时事通讯、杂志、电脑程序、审读人、已出版的剧本等得到大量的资源。有了这些手到擒来的资料，我们还缺什么？编剧的世界中始终有一样东西是缺乏的，那就是计划和组织的能力。如果没有这种本领，就连最好的故事也会跑偏。

## [20] p11｜61字
我一直在不断扩展自已在编剧方面的知识面并且已经挖掘了大量的有用资源，但有一样我从未看到过：工作表。这就是我写这本书的原因。

## [21] p11｜15字
无论你是学生、剧本写作新人还是

## [22] p11｜19字
填好这些表格并把它们放到一起，写作的时

## [23] p11｜15字
专业人士，《打草稿》都是一件宝

## [24] p11｜97字
贵的工具！候把它们摆在你身边。这些完整的工作表会帮助你回答角色、人物关系、情节和架构所产生的问题；它会保证你不脱离正轨。娱乐行业对剧本有很严格的格式要求，这些工作表会使你剧本的每一页都达到要求。

## [25] p11｜29字
我们诚挚地希望这本《打草稿》就像它帮到我们一样可以帮到你。

## [26] p11｜122字
这本书为你提供足够写五个剧本初稿的工作表。一旦你找到剧本的概念，这些工作表会为你提供一个框架，让你真正了解要塑造的角色，定制自已的大师级作品。在写剧本之前做的准备工作越足，你就越容易创造出观众想看到的作品！现在就开始着手你的大制作吧！祝你好运！


# 2  概念创作

## [27] p13｜26字
约翰发现了为什么编剧写不下去的时候总会碰到截止日期；

## [28] p13｜241字
还有为什么那么多编剧都是秃头CONCEPTCREATION想展开一个关于杀手的点子，但是不知道从哪儿开始写？一张概念表会为创造你想象的世界奠定坚实的基础。这张表并不会引导你讲出某个具体的故事，而是会帮助你决定要在剧本里用到的类型、受众、元素和地点等。思考中心概念是你在开始写作之前要做的第一件事。有些人说可以先创作角色，然后再在他们身上制造故事情节，这是完全可以的，但是非常难。大部分新手编剧还是需要先确定概念，然后再创作角色。想想看，如果你写的东西连自已都不感兴趣，又怎么会吸引导

## [29] p13｜37字
一旦你的概念确定演和制作人呢？除非你已经是一个专业级别的编剧，否则创作概念

## [30] p13｜21字
了，其他一切都会就是你开始写剧本的第一步。

## [31] p13｜26字
随之而来。一旦你的概念确定了，其他一切都会随之而来。

## [32] p14｜154字
并非所有人都是永不停歇的点子生产器，更别提生产好点子了。事实上，如果你能一拍脑袋就想出绝妙的主意，那恭喜你，你基本上就是个怪物。你应该像大多数人一样，从大脑额叶得到灵感不会像鼻涕一样简单，要不然的话，这些好点子早就像用过的纸巾一样一文不值了。以下是一些可以激发灵感的小技巧，有助于让你产生想法像鼻涕一样顺畅。

## [33] p14｜155字
有人可能会说“这不是废话嘛”！但碰巧的是，这些否定者基本上都不做白日梦。做白日梦不代表着“集中精力去创造一个概念”，事实上恰恰相反。做白日梦的时候你必须放松，让思想放空，把所有的焦虑都放在脑后，让你的想象力出来撒野。试着问自己类似下面的问题，然后去思考它的答案。这时候你的想象力就会如洪水猛兽般强大且灵活自如。

## [34] p14｜17字
（1）如果你是超人，你会做些什么？

## [35] p14｜22字
（2）如果可以让时光倒流，你想回到什么时候？

## [36] p14｜23字
（3）如果可以停住时间，你会做什么样的恶作剧？

## [37] p14｜34字
（4）如果你是最喜欢的电影里的一个主要角色，你会做什么样的不同决定？

## [38] p14｜140字
不要看小说（虽然它们也很不错），我们推荐的是参考书。大部分人觉得参考书很无趣，但它们确实是充满了无数未知故事的大炖锅。切记不要把参考书限定为百科全书。我推荐时代-生活（Time-Life）“系列丛书。看书，思考历史，思考太空。总之去看你感兴趣的任何学科的书籍，它们是你智慧的源泉。

## [39] p14｜203字
两个人的脑子总比一个人的好使。找一个有创造力的作家、艺术家或是导演，一①TimeLife曾是美国著名出版公司，2003年被时代集团出售后，已转型成为音乐和影像出品公司。译注起酝酿概念。哦，对了，要是找三个人凑成一个小团队就更棒了。不仅你们的热情会点燃彼此，个人的想法也会启发大家的思考。如果你的伙伴是个剧本创作者，跟他一起写；如果他是个艺术家，让他去画一画场景；如果他是个电影人，找他拍一些你剧本里的场景。

## [40] p15｜163字
对于原创概念，一旦经历低潮，进程就会非常缓慢，变得糟糕，甚至直接停摆。永远不要走到思维枯竭那一步。记住：哪怕有一堆用不着的灵感，也不能一个想法都没有。就算已经开始编写剧本，也要不断地创作概念。你会发现自已越写越轻松，并且在还没有完成现阶段剧本的时候就迫不及待地为下一个剧本激动。源源不断的创意对于编剧维持成功而言是非常重要的。

## [41] p15｜8字
杰里米的独家内幕

## [42] p15｜26字
原创精神并非向来在好莱坞受到鼓励。当今大多数电影完全

## [43] p15｜28字
是以前众多轰动一时的成功电影的集合体，改头换面来吸引再次

## [44] p15｜28字
消费。你可能听说过有些剧作家会写出像《黑客帝国》邂逅《油

## [45] p15｜37字
炸绿番茄》（FriedGreenTomatoes）这样的剧本去吸引制作人，

## [46] p15｜28字
如果你觉得这听起来很糟糕，放心，你不是一个人。大多数编剧

## [47] p15｜28字
在知道这样写的剧本很叫座时会觉得恶心。这儿有一个小技巧，

## [48] p15｜28字
可以帮助你避开好莱坞成名套路所造成的创造力萎缩：按照你自

## [49] p15｜28字
已的方式去写，创作聪明的概念，而非聪明的形式或结构。当你

## [50] p15｜28字
写好剧本后，分析它的每一部分，直到找到可以让人联想到其他

## [51] p15｜28字
成功电影的情节。如果你的主角是一个拿枪的警察一一想想《致

## [52] p15｜29字
命武器》；如果你有一支宇宙舰队一—想想《星球大战》。明白了

## [53] p15｜30字
吧？所以，如果你的剧本概念像《异形》邂逅《为黛西小姐开车》，

## [54] p15｜28字
那你的剧本就已经呼之欲出了。这不会把你的剧本限制死，但会

## [55] p16｜170字
在考虑其他细节之前，电影类型是你需要想的第一个问题，因为这是关系到可能发生的故事的元素与场景。每种类型都有相应的规则，你的故事必须符合某种类型的模式，或找到它应属的正确的类型。比如科幻，如果你的故事里并没有探索或包含科学方面的元素，那当然就不是科幻类型。有必要的话圈定两三种类型，但尽量要少。如果故事实在讲得太广，你会发现很难选择你的受众。

## [56] p16｜161字
这会帮你决定着重描写多少角色。如果你的故事是个浪漫的爱情喜剧，那你要着重描写两个角色；如果是科幻类，你也许会想重描写整组演员阵容，就像《星际迷航》或《星球大战》。不论哪种选择都面临着挑战。如果你是第一次写剧本，选那个看起来最不让人气或是最让人感到激动的角色来写。你不会想在真正开始写剧本之前就感觉被难倒。故事会在哪儿发生？

## [57] p16｜171字
这个问题在现阶段看起来好像不是特别重要，但是大量的故事会受背景影响。如果故事发生在西雅图，雨这个元素很有可能会用在你的故事里，哪怕只是在对话中。如果你在北极圈，极冷的温度；在火星，沙尘暴；在佛罗里达，飓风。你明白了吧。找个你感兴趣的地点用到剧本里，有时候整个故事都随之生成。如果你脑中有一些很棒的地点，记下来，看看它会启发你讲述什么样的故事！

## [58] p16｜215字
好吧，这是大部分编剧都不愿意再想第二遍的无聊环节，但它非常重要！这是制片人、制作公司以及导演等问你的第一个问题，而且有可能他们连第一页还没读。如果他们有五百万美元的预算，而你准备拍一个关于木星的片子，你觉得他们还会看你的剧本吗？想想你想与之靠拢的类型，这会帮助你决定预算定位。如果想写一部暑期科幻大片？那基本就没边儿了。写下你想到的一切要花钱的地方。如果你想去一家小型独立制作公司，最好三思之后再想着“炸掉”大楼和使用高预算特效。

## [59] p17｜144字
小建议：不管是什么类型的电影，你的预算金额越高，剧本卖出去的可能性就越低。受众一点也将决定你故事中的元素。如果你的观众是老人或者小孩，那么你的电影里最好不要有枪杀或鲜血四溅的镜头。但如果你的观众是18一30岁的男人，赶紧加人乌兹枪°和AK-47的场景。记住，在动笔之前一定要确定你的受众。

## [60] p17｜113字
现在你已决定了类型、受众、角色、场景和预算，那么准备开始增加或减少内容。划掉之前写的现在看起来不成立的内容。如果你在写一部预算为五百万美元的爱情片，去掉那些华而不实的东西。丢掉所有不可能实现的情节，再留下你个人特别想要的东西。

## [61] p17｜73字
这部分完全取决于你。有什么东西是一直想写进去的？有没有让你一直着迷的地没有你一直想了解的主题？写剧本是你研究和学习的最佳借口（有时甚至包括旅游）。

## [62] p17｜130字
结合以上所有步骤，汇成一段精炼的话，用以描述你要拍的电影。这段话就是你未实现的故事。扩写这段话，在里面加几个角色，看看能发生什么。这是属于你自己的E=mc²（质能方程），然后你就可以去进行文本的“裂变”了。①一种微型冲锋枪。——编注Workbook剧本/项目：

## [63] p18｜15字
其他：故事在哪儿发生？地点1：

## [64] p18｜8字
地点4：地点2：

## [65] p18｜8字
地点5：地点3：

## [66] p18｜16字
地点6：预算0一5百万（低预算）

## [67] p18｜29字
2.1千万一2亿及以上（高预算）5百万一2千万（中等预算）

## [68] p18｜15字
口我知道具体要花多少钱：$观众

## [69] p18｜9字
其他：故事基本内容

## [70] p18｜8字
口用CGI特效的

## [71] p18｜11字
口让人感到幸福和满足的

## [72] p18｜27字
其他：你的个人喜好故事小结Workbook剧本/项目：

## [73] p19｜12字
日期：电影类型口动作悬疑

## [74] p19｜119字
其他：人物一个主角一组主角两个主角其他：故事在哪儿发生？地点1：地点4：地点2：地点5：地点3：地点6:预算0一5百万（低预算）2.1千万一2亿及以上（高预算）口我知道具体要花多少钱：$5百万一2千万（中等预算）观众1—12岁31—40岁

## [75] p19｜26字
口男性13—17岁亚裔美国人18—21岁51—60岁

## [76] p19｜104字
女性22—30岁61岁以上其他：故事基本内容爱情的喜剧的悲剧的暴力的口用CGI特效的口让人感到幸福和满足的性感的口高科技的口历史的口超自然的其他：口有激励意义的你的个人喜好故事小结Workbook剧本/项目：

## [77] p20｜12字
日期：电影类型口动作悬疑

## [78] p20｜119字
其他：人物一个主角一组主角两个主角其他：故事在哪儿发生？地点1：地点4：地点2：地点5：地点3：地点6:预算0一5百万（低预算）2.1千万一2亿及以上（高预算）口我知道具体要花多少钱：$5百万一2千万（中等预算）观众1—12岁31—40岁

## [79] p20｜26字
口男性13—17岁亚裔美国人18—21岁51—60岁

## [80] p20｜104字
女性22—30岁61岁以上其他：故事基本内容爱情的喜剧的悲剧的暴力的口用CGI特效的口让人感到幸福和满足的性感的口高科技的口历史的口超自然的其他：口有激励意义的你的个人喜好故事小结Workbook剧本/项目：

## [81] p21｜12字
日期：电影类型口动作悬疑

## [82] p21｜9字
动画爱情科幻口恐怖

## [83] p21｜120字
其他：人物一个主角一组主角其他：口两个主角故事在哪儿发生？地点4：地点1：地点2：地点5：地点3：地点6：预算0一5百万（低预算）2.1千万一2亿及以上（高预算）口我知道具体要花多少钱：$5百万一2千万（中等预算）观众1—12岁31—40岁

## [84] p21｜15字
都市人13—17岁41—50岁

## [85] p21｜14字
男性18—21岁51—60岁

## [86] p21｜106字
女性22—30岁61岁以上其他：故事基本内容口爱情的喜剧的悲剧的口暴力的口用CGI特效的口让人感到幸福和满足的历史的口性感的口高科技的口有激励意义的口超自然的其他：你的个人喜好故事小结Workbook剧本/项目：

## [87] p22｜12字
日期：电影类型口动作悬疑

## [88] p22｜114字
其他：人物一个主角一组主角两个主角其他：故事在哪儿发生？地点1：地点4：地点2：地点5：地点3：地点6：预算0一5百万（低预算）2.1千万一2亿及以上（高预算）5百万一2千万（中等预算）口我知道具体要花多少钱：$观众31—40岁

## [89] p22｜20字
都市人1—12岁13—17岁41—50岁

## [90] p22｜104字
女性51—60岁拉丁裔美国人22—30岁61岁以上其他：故事基本内容口爱情的喜剧的悲剧的口让人感到幸福和满足的口暴力的口用CGI特效的性感的口高科技的口历史的口有激励意义的口超自然的其他：你的个人喜好故事小结


# 3  角色探索

## [91] p23｜52字
约翰学到了不要让第十页的素食主义者在第十四页点一份牛排的重要性。CHARACTERDEVELOPMENT

## [92] p23｜80字
对于剧本来讲，概念最重要，不是吗？你如果有大家从没见过的、吸引人眼球的想法，必然会震惊世界。只要有这些就行了。之后随便往上写一些角色就会变成黄金剧本，对吗？错！

## [93] p23｜129字
虽然概念经常为先，往往是抓住观众本能注意力的元素，但它却不是一个剧本最主要的部分。这让我们之中的大多数都很难承认，却是事实。你也许有一个杀手的概念，但如果用很平庸、无聊和俗套的角色，剧本还是会散架。如果人们不能认同你塑造的角色，就不会有人关心你那绝好的概念。

## [94] p23｜156字
怎么才能让观众认同你塑造的角色？怎么着手去实现？如果你像大多数新手一样在没有挖掘角色细节之前就开始写剧本的话，你的角色必定会前后充满矛盾，观众一看就会发现。你要知晓角色里里外外所有的细节一一过去、现在和未来。要知晓他们的热情所在，他们的弱点和最喜欢的颜色是什么；你需要在脑海中想到他们在生活中方方面面是什么样的。

## [95] p24｜102字
你的角色应该是一个真实存在的人，即便他们是超人也应如此。他们需要去感受、吃饭、呼吸、爱和恨。他们应该有爱好、习惯、独特的讲话方式和肢体语言。他们需要始终如一地表现他们的反复无常一—就像地球上的所有人一样。

## [96] p24｜97字
更重要的是，如果你在写剧本的时候已经了解你的角色，写作所用的时间会大大减少。你会很容易理解和运用角色是如何讲话、行动和应对不同事件的。也不用忙着尝试拼凑你的角色，你为剧本所做的准备工作会回报你。

## [97] p24｜21字
一个了不起的概念是我们在看电影之前记住的。

## [98] p24｜21字
一个了不起的角色是我们在看电影之后记住的。

## [99] p24｜48字
尝试在挖掘角色的时候想着上面这两句话。让你的角色变得难以忘记，你出色的概念就会经得起时间的考验。

## [100] p24｜56字
名字是什么？你角色的名字究竟有多重要？你为角色起什么名字真的有所谓吗？难道定义一个角色的不是他们的行为和语言吗？

## [101] p24｜185字
角色名字之于你故事的重要性就像孩子名字之于他们的父母一样。姓名可以定义一个角色是谁，不是谁，想成为什么样的人。想象你故事中有个恶霸名叫珀泰（Petey），这听起来并不是很凶恶。除非你在写一部喜剧，否则珀泰注定是一个可悲的恶人，仅仅是因为他的名字，而无关乎他杀了多少人、毁了多少城市、灭了多少文明。你需要让你起的名字帮助阐释你的角色。下面有几个为角色找到最合适名字的技巧。

## [102] p24｜340字
假设你故事的主题是背叛。你想到背叛的时候脑中第一个浮现出来的名字是什么？史上最有名的背叛者犹大（Judas）怎么样？但用犹大这样的名字又太过明显。你的观众一下子就能猜到犹大就是那个背叛者。你可以狡猾地用一些稍加改动的名字一一祖德（Jude）、贾德（Judd）、朱迪（Judy）、朱迪丝（Judith）、贾德森（Judson）和朱达（Judah）等，这些都是不错的替代。如果你的剧本有环境保护方面的寓意，又希望可以用主角来反映这个主题，你可以将她取名为萨拉·格林”（SarahGreen）。她的姓氏会自动告诉观众她是站在环保这一战线的。如果你的观众机智过人，他们会发现萨拉意味着公主（Princess）。这样萨拉·格林这个名字就可以转换成为环保公主，就像我们接下来要提到的命名技巧。

## [103] p25｜163字
所有名字都有含义。用这种方式命名你的角色是很有效的。当然你的观众不可能知道你用的每个名字的含义，但是他们潜意识中可能会感觉到。这个技巧多是给作者而不是给观众用的。知晓一个特别的名字可以帮助你聚焦在这个角色上，关注这个角色的核心特质，以及他们的命运是怎样的。（推荐一个按含义找名字的好资源：www.babynames.com。)

## [104] p25｜8字
听起来像.···

## [105] p25｜171字
名字听起来可以像具有情感、地点、动作等含义。给角色起一个可以唤起观众辨识信息的名字，无需大篇幅的解释就能确定角色。比方说你的故事里有个角色叫埃弗里（Avery），这名字让人不费力就能想到人物的优点可能是“勇敢”（bravery）。再名字的发音，你的观众会猜想希拉里这个角色是一个快乐的人，因此希拉里这个名字的含义是“喜悦的”也就不让人奇怪了。

## [106] p25｜134字
这个技巧多用于黑帮电影和漫改电影。一个红头发的女人可能叫红（Red）。一个方头方脑的男人可能叫方块（TheCube）。看一下《蜘蛛侠》里章鱼博士（Dr.Octopus）这个角色，名字来源于他有两只胳膊、两条腿和四只额外的艾德曼合金（一①Green有“绿色”之意。一译注

## [107] p26｜27字
格式，格式，格式。难以置信有那么多作者都会忽视这个简单

## [108] p26｜29字
却又对写作极为重要的规则。我知道大多数新手编剧都很穷，但为

## [109] p26｜29字
了长远考虑，买一些剧本写作软件还是必要的。正如大多数专业编

## [110] p26｜34字
剧推荐的，我也推荐Fina1Draft。省点儿钱出来，把它列在生日或

## [111] p26｜30字
圣诞节心愿清单上，搞一份这个软件。为什么格式很重要？审读人、

## [112] p26｜29字
代理公司和制作人是剧本“吸收机”，他们每天看大量的剧本，已

## [113] p26｜29字
经可以做到马上排除一些业余作品。使用奇怪的格式就是宣告，在

## [114] p26｜29字
剧本格式方面你甚至连最基础的研究都没做过（这其实远比写作一

## [115] p26｜29字
个剧本简单得多）。不正确的格式会给审读人一个理由，让他把你

## [116] p26｜222字
的剧本撕了团成球之后用来练习垃圾桶投篮。种金属）机械臂，加起来一共八条腿一一就像章鱼。再看一下章鱼博士的真实名字（不是作为超级恶霸的那个名字）：奥托·奥克塔维厄斯博士（Dr.OctoOctavius）?。这名字就像在尖叫着说：“那人有八条腿！”这种技巧只适合用于一些类型，但并非全部。千万不要在电影中把一个体毛丰富的（hairy）人命名为哈里（Harry），仔细想想就觉得不太好。靠明显特征来命名角色的这个技巧最好用于漫画改编、喜剧和黑帮电影。

## [117] p26｜433字
这个技巧很棒，但是并不一定能与之前的技巧一起使用。非常简单：拿本同/反义词词典！现在想想能够描述你角色的几个词，他的信仰、人生目标什么的。看看这些词在词典里的意思，取它们的反义词作为名字。你会为“听上去有·…..·的意思”的名字找到好的材料；你会找出神话人物的名字；你会为他们找出属于自已独一无二的新词汇。运用词典会开启你之前从未考虑过的一扇大门。（如果你连一本同／反义词词典都没有的话，应该觉得羞耻。你是个作家！快去搞一本！）如果你是个做所有事都依赖现代科技的人，去“www.dictionary.com”网址看看，这是一个包含你能想到的所有词汇的（感觉上像有这么多）在线词典。①词根Octo有“八”之意。一译注角色创作工作表基本上是明白易懂的。我们提供了一系列关于角色的问题，你必须回答关于你的每一位主角的每一个问题。记住，这个工作表仅仅是你开始了解角色的一个起点。想一些你自已要问角色的问题。问问你的角色对时事有什么看法，什么时候失去童贞，或者有没有用过武器。

## [118] p27｜82字
每一个问题的答案都更多地揭露你的角色！这个工作表是开始了解你的角色的一个绝好起点一但只有你自己清楚什么样的问题最适合你的创作。回答我们已列出的问题，然后再深人探索。

## [119] p28｜14字
Workbook剧本/项目：

## [120] p28｜9字
日期：姓名：年龄：

## [121] p28｜3字
身高：

## [122] p28｜3字
种族：

## [123] p28｜5字
女性昵称：

## [124] p28｜8字
穿衣风格：发型：

## [125] p28｜6字
眼镜：肤色：

## [126] p28｜5字
眼睛颜色：

## [127] p28｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [128] p28｜8字
收入：工作地点：

## [129] p28｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [130] p28｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [131] p29｜14字
Workbook剧本/项目：

## [132] p29｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [133] p29｜11字
乐队：最喜欢去的地方：

## [134] p29｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [135] p29｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [136] p29｜6字
最喜欢吃的：

## [137] p29｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [138] p29｜4字
是什么：

## [139] p29｜9字
多久了：依赖药物：

## [140] p29｜4字
为什么：

## [141] p29｜9字
多久了：犯罪记录：

## [142] p29｜9字
为什么：宗教信仰：

## [143] p29｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [144] p29｜4字
为什么：

## [145] p29｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [146] p29｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [147] p29｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [148] p29｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [149] p30｜14字
Workbook剧本/项目：

## [150] p30｜9字
日期：姓名：年龄：

## [151] p30｜3字
身高：

## [152] p30｜3字
种族：

## [153] p30｜5字
女性昵称：

## [154] p30｜8字
穿衣风格：发型：

## [155] p30｜6字
眼镜：肤色：

## [156] p30｜5字
眼睛颜色：

## [157] p30｜19字
头发颜色：体重／体型：情感状态：职业：

## [158] p30｜8字
收入：工作地点：

## [159] p30｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [160] p30｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [161] p31｜8字
Workbook

## [162] p31｜18字
日期：剧本／项目：最喜欢的音乐风格：

## [163] p31｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [164] p31｜10字
为什么：最好的朋友：

## [165] p31｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [166] p31｜6字
最喜欢吃的：

## [167] p31｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [168] p31｜4字
是什么：

## [169] p31｜9字
多久了：依赖药物：

## [170] p31｜4字
为什么：

## [171] p31｜9字
多久了：犯罪记录：

## [172] p31｜9字
为什么：宗教信仰：

## [173] p31｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [174] p31｜9字
为什么：最强长处：

## [175] p31｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [176] p31｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [177] p31｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [178] p31｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [179] p32｜14字
Workbook剧本/项目：

## [180] p32｜9字
日期：姓名：年龄：

## [181] p32｜3字
身高：

## [182] p32｜3字
种族：

## [183] p32｜5字
女性昵称：

## [184] p32｜8字
穿衣风格：发型：

## [185] p32｜6字
眼镜：肤色：

## [186] p32｜5字
眼睛颜色：

## [187] p32｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [188] p32｜8字
收入：工作地点：

## [189] p32｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [190] p32｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [191] p33｜14字
Workbook剧本/项目：

## [192] p33｜3字
日期：

## [193] p33｜20字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：

## [194] p33｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [195] p33｜4字
为什么：

## [196] p33｜6字
最喜欢吃的：

## [197] p33｜13字
最讨厌吃的：最喜欢的数字：

## [198] p33｜4字
是什么：

## [199] p33｜22字
多久了：过敏症状或者身体缺陷：口无依赖药物：

## [200] p33｜4字
为什么：

## [201] p33｜9字
多久了：犯罪记录：

## [202] p33｜9字
为什么：宗教信仰：

## [203] p33｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [204] p33｜9字
为什么：最强长处：

## [205] p33｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想/偏爱：音乐天赋：

## [206] p33｜5字
何种乐器：

## [207] p33｜21字
为什么：最后悔的事：特别的天赋：家族传统：

## [208] p33｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [209] p34｜8字
Workbook

## [210] p34｜15字
日期：剧本/项目：姓名：年龄：

## [211] p34｜3字
身高：

## [212] p34｜3字
种族：

## [213] p34｜5字
女性昵称：

## [214] p34｜8字
穿衣风格：发型：

## [215] p34｜6字
眼镜：肤色：

## [216] p34｜5字
眼睛颜色：

## [217] p34｜16字
头发颜色：体重／体型：情感状态：

## [218] p34｜11字
收入：职业：工作地点：

## [219] p34｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [220] p34｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [221] p35｜14字
Workbook剧本/项目：

## [222] p35｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [223] p35｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [224] p35｜10字
为什么：最好的朋友：

## [225] p35｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [226] p35｜6字
最喜欢吃的：

## [227] p35｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [228] p35｜4字
是什么：

## [229] p35｜9字
多久了：依赖药物：

## [230] p35｜4字
为什么：

## [231] p35｜9字
多久了：犯罪记录：

## [232] p35｜9字
为什么：宗教信仰：

## [233] p35｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [234] p35｜4字
为什么：

## [235] p35｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [236] p35｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [237] p35｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [238] p35｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [239] p36｜14字
Workbook剧本/项目：

## [240] p36｜9字
日期：姓名：年龄：

## [241] p36｜3字
身高：

## [242] p36｜3字
种族：

## [243] p36｜5字
女性昵称：

## [244] p36｜8字
穿衣风格：发型：

## [245] p36｜6字
眼镜：肤色：

## [246] p36｜5字
眼睛颜色：

## [247] p36｜19字
头发颜色：体重／体型：情感状态：职业：

## [248] p36｜8字
收入：工作地点：

## [249] p36｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [250] p36｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [251] p37｜14字
Workbook剧本／项目：

## [252] p37｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [253] p37｜11字
乐队：最喜欢去的地方：

## [254] p37｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [255] p37｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [256] p37｜6字
最喜欢吃的：

## [257] p37｜6字
最讨厌吃的：

## [258] p37｜17字
是什么：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [259] p37｜4字
多久了：

## [260] p37｜6字
有依赖药物：

## [261] p37｜4字
为什么：

## [262] p37｜4字
多久了：

## [263] p37｜9字
为什么：犯罪记录：

## [264] p37｜9字
是什么：宗教信仰：

## [265] p37｜35字
有教育程度：在他/她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [266] p37｜9字
为什么：最强长处：

## [267] p37｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想/偏爱：音乐天赋：

## [268] p37｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [269] p37｜10字
为什么：特别的天赋：

## [270] p37｜9字
是什么：家族传统：

## [271] p37｜18字
有与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [272] p38｜8字
Workbook

## [273] p38｜15字
日期：剧本／项目：姓名：年龄：

## [274] p38｜3字
身高：

## [275] p38｜3字
种族：

## [276] p38｜5字
女性昵称：

## [277] p38｜8字
穿衣风格：发型：

## [278] p38｜6字
眼镜：肤色：

## [279] p38｜5字
眼睛颜色：

## [280] p38｜16字
头发颜色：体重/体型：情感状态：

## [281] p38｜11字
收入：职业：工作地点：

## [282] p38｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [283] p38｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [284] p39｜14字
Workbook剧本/项目：

## [285] p39｜3字
日期：

## [286] p39｜20字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：

## [287] p39｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [288] p39｜4字
为什么：

## [289] p39｜6字
最喜欢吃的：

## [290] p39｜26字
最讨厌吃的：最喜欢的数字：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [291] p39｜4字
是什么：

## [292] p39｜9字
多久了：依赖药物：

## [293] p39｜4字
为什么：

## [294] p39｜9字
多久了：犯罪记录：

## [295] p39｜9字
为什么：宗教信仰：

## [296] p39｜38字
是什么：教育程度：在他/她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [297] p39｜9字
为什么：最强长处：

## [298] p39｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [299] p39｜5字
何种乐器：

## [300] p39｜8字
口无最后悔的事：

## [301] p39｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [302] p39｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [303] p40｜8字
Workbook

## [304] p40｜15字
日期：剧本/项目：姓名：年龄：

## [305] p40｜3字
身高：

## [306] p40｜3字
种族：

## [307] p40｜5字
女性昵称：

## [308] p40｜8字
穿衣风格：发型：

## [309] p40｜6字
眼镜：肤色：

## [310] p40｜5字
眼睛颜色：

## [311] p40｜16字
头发颜色：体重/体型：情感状态：

## [312] p40｜11字
收入：职业：工作地点：

## [313] p40｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [314] p40｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [315] p41｜8字
Workbook

## [316] p41｜18字
日期：剧本／项目：最喜欢的音乐风格：

## [317] p41｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [318] p41｜4字
为什么：

## [319] p41｜17字
为什么：最好的朋友：最喜欢的数字：

## [320] p41｜6字
最喜欢吃的：

## [321] p41｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [322] p41｜4字
是什么：

## [323] p41｜9字
多久了：依赖药物：

## [324] p41｜4字
为什么：

## [325] p41｜9字
多久了：犯罪记录：

## [326] p41｜9字
为什么：宗教信仰：

## [327] p41｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [328] p41｜9字
为什么：最强长处：

## [329] p41｜32字
弱点：他/她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [330] p41｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [331] p41｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [332] p41｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [333] p42｜14字
Workbook剧本/项目：

## [334] p42｜9字
日期：姓名：年龄：

## [335] p42｜3字
身高：

## [336] p42｜3字
种族：

## [337] p42｜5字
女性昵称：

## [338] p42｜8字
穿衣风格：发型：

## [339] p42｜6字
眼镜：肤色：

## [340] p42｜5字
眼睛颜色：

## [341] p42｜19字
头发颜色：体重／体型：情感状态：职业：

## [342] p42｜8字
收入：工作地点：

## [343] p42｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [344] p42｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [345] p43｜8字
Workbook

## [346] p43｜18字
日期：剧本／项目：最喜欢的音乐风格：

## [347] p43｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [348] p43｜10字
为什么：最好的朋友：

## [349] p43｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [350] p43｜6字
最喜欢吃的：

## [351] p43｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [352] p43｜4字
是什么：

## [353] p43｜4字
多久了：

## [354] p43｜6字
有依赖药物：

## [355] p43｜4字
为什么：

## [356] p43｜4字
多久了：

## [357] p43｜9字
为什么：犯罪记录：

## [358] p43｜9字
是什么：宗教信仰：

## [359] p43｜36字
口无教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [360] p43｜9字
为什么：最强长处：

## [361] p43｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [362] p43｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [363] p43｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [364] p43｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [365] p44｜14字
Workbook剧本/项目：

## [366] p44｜9字
日期：姓名：年龄：

## [367] p44｜3字
身高：

## [368] p44｜3字
种族：

## [369] p44｜5字
女性昵称：

## [370] p44｜8字
穿衣风格：发型：

## [371] p44｜6字
眼镜：肤色：

## [372] p44｜5字
眼睛颜色：

## [373] p44｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [374] p44｜8字
收入：工作地点：

## [375] p44｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [376] p44｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [377] p45｜8字
Workbook

## [378] p45｜18字
日期：剧本／项目：最喜欢的音乐风格：

## [379] p45｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影／书：

## [380] p45｜10字
为什么：最好的朋友：

## [381] p45｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [382] p45｜6字
最喜欢吃的：

## [383] p45｜6字
最讨厌吃的：

## [384] p45｜17字
多久了：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [385] p45｜4字
是什么：

## [386] p45｜9字
多久了：依赖药物：

## [387] p45｜9字
为什么：犯罪记录：

## [388] p45｜4字
为什么：

## [389] p45｜9字
是什么：宗教信仰：

## [390] p45｜36字
口有教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [391] p45｜9字
为什么：最强长处：

## [392] p45｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想/偏爱：音乐天赋：

## [393] p45｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [394] p45｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [395] p45｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [396] p46｜14字
Workbook剧本/项目：

## [397] p46｜9字
日期：姓名：年龄：

## [398] p46｜3字
身高：

## [399] p46｜3字
种族：

## [400] p46｜5字
女性昵称：

## [401] p46｜8字
穿衣风格：发型：

## [402] p46｜6字
眼镜：肤色：

## [403] p46｜5字
眼睛颜色：

## [404] p46｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [405] p46｜8字
收入：工作地点：

## [406] p46｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [407] p46｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [408] p47｜14字
Workbook剧本/项目：

## [409] p47｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [410] p47｜11字
乐队：最喜欢去的地方：

## [411] p47｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [412] p47｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [413] p47｜6字
最喜欢吃的：

## [414] p47｜6字
最讨厌吃的：

## [415] p47｜17字
是什么：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [416] p47｜4字
多久了：

## [417] p47｜4字
为什么：

## [418] p47｜9字
多久了：依赖药物：

## [419] p47｜9字
为什么：犯罪记录：

## [420] p47｜9字
是什么：宗教信仰：

## [421] p47｜36字
口无教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [422] p47｜9字
为什么：最强长处：

## [423] p47｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [424] p47｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [425] p47｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [426] p47｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [427] p48｜14字
Workbook剧本/项目：

## [428] p48｜9字
日期：姓名：年龄：

## [429] p48｜3字
身高：

## [430] p48｜3字
种族：

## [431] p48｜5字
女性昵称：

## [432] p48｜5字
穿衣风格：

## [433] p48｜9字
眼镜：发型：肤色：

## [434] p48｜5字
眼睛颜色：

## [435] p48｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [436] p48｜8字
收入：工作地点：

## [437] p48｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [438] p48｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [439] p49｜14字
Workbook剧本/项目：

## [440] p49｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [441] p49｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [442] p49｜10字
为什么：最好的朋友：

## [443] p49｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [444] p49｜6字
最喜欢吃的：

## [445] p49｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [446] p49｜4字
是什么：

## [447] p49｜9字
多久了：依赖药物：

## [448] p49｜4字
为什么：

## [449] p49｜4字
多久了：

## [450] p49｜9字
为什么：犯罪记录：

## [451] p49｜9字
是什么：宗教信仰：

## [452] p49｜35字
有教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [453] p49｜9字
为什么：最强长处：

## [454] p49｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想/偏爱：音乐天赋：

## [455] p49｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [456] p49｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [457] p49｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [458] p50｜14字
Workbook剧本/项目：

## [459] p50｜9字
日期：姓名：年龄：

## [460] p50｜3字
身高：

## [461] p50｜3字
种族：

## [462] p50｜5字
女性昵称：

## [463] p50｜8字
穿衣风格：发型：

## [464] p50｜6字
眼镜：肤色：

## [465] p50｜5字
眼睛颜色：

## [466] p50｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [467] p50｜8字
收入：工作地点：

## [468] p50｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [469] p50｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [470] p51｜14字
Workbook剧本/项目：

## [471] p51｜3字
日期：

## [472] p51｜20字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：

## [473] p51｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [474] p51｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [475] p51｜6字
最喜欢吃的：

## [476] p51｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [477] p51｜4字
是什么：

## [478] p51｜9字
多久了：依赖药物：

## [479] p51｜4字
为什么：

## [480] p51｜9字
多久了：犯罪记录：

## [481] p51｜9字
为什么：宗教信仰：

## [482] p51｜34字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：

## [483] p51｜8字
为什么：最害怕：

## [484] p51｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [485] p51｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [486] p51｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [487] p51｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [488] p52｜14字
Workbook剧本/项目：

## [489] p52｜9字
日期：姓名：年龄：

## [490] p52｜3字
身高：

## [491] p52｜3字
种族：

## [492] p52｜5字
女性昵称：

## [493] p52｜8字
穿衣风格：发型：

## [494] p52｜6字
眼镜：肤色：

## [495] p52｜5字
眼睛颜色：

## [496] p52｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [497] p52｜8字
收入：工作地点：

## [498] p52｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [499] p52｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [500] p53｜14字
Workbook剧本/项目：

## [501] p53｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [502] p53｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [503] p53｜10字
为什么：最好的朋友：

## [504] p53｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [505] p53｜6字
最喜欢吃的：

## [506] p53｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [507] p53｜4字
是什么：

## [508] p53｜9字
多久了：依赖药物：

## [509] p53｜4字
为什么：

## [510] p53｜9字
多久了：犯罪记录：

## [511] p53｜9字
为什么：宗教信仰：

## [512] p53｜34字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：

## [513] p53｜13字
为什么：最害怕：最强长处：

## [514] p53｜32字
弱点：他/她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [515] p53｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [516] p53｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [517] p53｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [518] p54｜14字
Workbook剧本/项目：

## [519] p54｜9字
日期：姓名：年龄：

## [520] p54｜3字
身高：

## [521] p54｜3字
种族：

## [522] p54｜5字
女性昵称：

## [523] p54｜8字
穿衣风格：发型：

## [524] p54｜6字
眼镜：肤色：

## [525] p54｜5字
眼睛颜色：

## [526] p54｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [527] p54｜8字
收入：工作地点：

## [528] p54｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [529] p54｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [530] p55｜14字
Workbook剧本/项目：

## [531] p55｜3字
日期：

## [532] p55｜20字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：

## [533] p55｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [534] p55｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [535] p55｜6字
最喜欢吃的：

## [536] p55｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [537] p55｜4字
是什么：

## [538] p55｜9字
多久了：依赖药物：

## [539] p55｜4字
为什么：

## [540] p55｜9字
多久了：犯罪记录：

## [541] p55｜9字
为什么：宗教信仰：

## [542] p55｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [543] p55｜4字
为什么：

## [544] p55｜37字
弱点：最强长处：他/她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [545] p55｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [546] p55｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [547] p55｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [548] p56｜14字
Workbook剧本/项目：

## [549] p56｜9字
日期：姓名：年龄：

## [550] p56｜3字
身高：

## [551] p56｜3字
种族：

## [552] p56｜5字
女性昵称：

## [553] p56｜8字
穿衣风格：发型：

## [554] p56｜6字
眼镜：肤色：

## [555] p56｜5字
眼睛颜色：

## [556] p56｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [557] p56｜8字
收入：工作地点：

## [558] p56｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [559] p56｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [560] p57｜14字
Workbook剧本/项目：

## [561] p57｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [562] p57｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [563] p57｜10字
为什么：最好的朋友：

## [564] p57｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [565] p57｜6字
最喜欢吃的：

## [566] p57｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [567] p57｜4字
是什么：

## [568] p57｜9字
多久了：依赖药物：

## [569] p57｜4字
为什么：

## [570] p57｜9字
多久了：犯罪记录：

## [571] p57｜9字
为什么：宗教信仰：

## [572] p57｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [573] p57｜4字
为什么：

## [574] p57｜37字
弱点：最强长处：他/她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [575] p57｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [576] p57｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [577] p57｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [578] p58｜14字
Workbook剧本／项目：

## [579] p58｜9字
日期：姓名：年龄：

## [580] p58｜3字
身高：

## [581] p58｜3字
种族：

## [582] p58｜5字
女性昵称：

## [583] p58｜8字
穿衣风格：发型：

## [584] p58｜6字
眼镜：肤色：

## [585] p58｜5字
眼睛颜色：

## [586] p58｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [587] p58｜8字
收入：工作地点：

## [588] p58｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [589] p58｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [590] p59｜14字
Workbook剧本/项目：

## [591] p59｜3字
日期：

## [592] p59｜29字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [593] p59｜4字
为什么：

## [594] p59｜10字
为什么：最好的朋友：

## [595] p59｜13字
最讨厌吃的：最喜欢的数字：

## [596] p59｜19字
最喜欢吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [597] p59｜4字
是什么：

## [598] p59｜4字
多久了：

## [599] p59｜7字
口有依赖药物：

## [600] p59｜4字
为什么：

## [601] p59｜9字
多久了：犯罪记录：

## [602] p59｜9字
为什么：宗教信仰：

## [603] p59｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [604] p59｜9字
为什么：最强长处：

## [605] p59｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [606] p59｜5字
何种乐器：

## [607] p59｜21字
为什么：最后悔的事：特别的天赋：家族传统：

## [608] p59｜4字
是什么：

## [609] p59｜19字
口无与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [610] p60｜14字
Workbook剧本/项目：

## [611] p60｜9字
日期：姓名：年龄：

## [612] p60｜3字
身高：

## [613] p60｜3字
种族：

## [614] p60｜5字
女性昵称：

## [615] p60｜8字
穿衣风格：发型：

## [616] p60｜6字
眼镜：肤色：

## [617] p60｜5字
眼睛颜色：

## [618] p60｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [619] p60｜8字
收入：工作地点：

## [620] p60｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [621] p60｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [622] p61｜8字
Workbook

## [623] p61｜18字
日期：剧本／项目：最喜欢的音乐风格：

## [624] p61｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [625] p61｜10字
为什么：最好的朋友：

## [626] p61｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [627] p61｜6字
最喜欢吃的：

## [628] p61｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [629] p61｜4字
是什么：

## [630] p61｜4字
多久了：

## [631] p61｜9字
为什么：依赖药物：

## [632] p61｜9字
多久了：犯罪记录：

## [633] p61｜9字
为什么：宗教信仰：

## [634] p61｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [635] p61｜4字
为什么：

## [636] p61｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [637] p61｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [638] p61｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [639] p61｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [640] p62｜14字
Workbook剧本/项目：

## [641] p62｜9字
日期：姓名：年龄：

## [642] p62｜3字
身高：

## [643] p62｜3字
种族：

## [644] p62｜5字
女性昵称：

## [645] p62｜8字
穿衣风格：发型：

## [646] p62｜6字
眼镜：肤色：

## [647] p62｜5字
眼睛颜色：

## [648] p62｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [649] p62｜8字
收入：工作地点：

## [650] p62｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [651] p62｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [652] p63｜8字
Workbook

## [653] p63｜18字
日期：剧本/项目：最喜欢的音乐风格：

## [654] p63｜20字
乐队：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [655] p63｜4字
为什么：

## [656] p63｜17字
为什么：最好的朋友：最喜欢的数字：

## [657] p63｜6字
最喜欢吃的：

## [658] p63｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [659] p63｜4字
是什么：

## [660] p63｜9字
多久了：依赖药物：

## [661] p63｜4字
为什么：

## [662] p63｜9字
多久了：犯罪记录：

## [663] p63｜9字
为什么：宗教信仰：

## [664] p63｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [665] p63｜4字
为什么：

## [666] p63｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [667] p63｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [668] p63｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [669] p63｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [670] p64｜14字
Workbook剧本／项目：

## [671] p64｜9字
日期：姓名：年龄：

## [672] p64｜3字
身高：

## [673] p64｜3字
种族：

## [674] p64｜5字
女性昵称：

## [675] p64｜8字
穿衣风格：发型：

## [676] p64｜6字
眼镜：肤色：

## [677] p64｜5字
眼睛颜色：

## [678] p64｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [679] p64｜8字
收入：工作地点：

## [680] p64｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [681] p64｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [682] p65｜14字
Workbook剧本／项目：

## [683] p65｜12字
日期：最喜欢的音乐风格：

## [684] p65｜11字
乐队：最喜欢去的地方：

## [685] p65｜19字
为什么：最喜欢的电影/书：最好的朋友：

## [686] p65｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [687] p65｜6字
最喜欢吃的：

## [688] p65｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [689] p65｜4字
是什么：

## [690] p65｜9字
多久了：依赖药物：

## [691] p65｜4字
为什么：

## [692] p65｜9字
多久了：犯罪记录：

## [693] p65｜9字
为什么：宗教信仰：

## [694] p65｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [695] p65｜9字
为什么：最强长处：

## [696] p65｜32字
弱点：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想／偏爱：音乐天赋：

## [697] p65｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [698] p65｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [699] p65｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：

## [700] p66｜14字
Workbook剧本/项目：

## [701] p66｜9字
日期：姓名：年龄：

## [702] p66｜3字
身高：

## [703] p66｜3字
种族：

## [704] p66｜5字
女性昵称：

## [705] p66｜8字
穿衣风格：发型：

## [706] p66｜6字
眼镜：肤色：

## [707] p66｜5字
眼睛颜色：

## [708] p66｜19字
头发颜色：体重/体型：情感状态：职业：

## [709] p66｜8字
收入：工作地点：

## [710] p66｜28字
交通工具：婚姻状况：孩子（数量和名字）：家庭信息：宠物：

## [711] p66｜46字
政治党派：遭受的失败：为什么：爱好：怪癖/缺点：其他信息：如果你可以选择，要谁扮演这个角色：

## [712] p67｜14字
Workbook剧本/项目：

## [713] p67｜3字
日期：

## [714] p67｜29字
乐队：最喜欢的音乐风格：最喜欢去的地方：最喜欢的电影/书：

## [715] p67｜10字
为什么：最好的朋友：

## [716] p67｜11字
为什么：最喜欢的数字：

## [717] p67｜6字
最喜欢吃的：

## [718] p67｜19字
最讨厌吃的：过敏症状或者身体缺陷：口无

## [719] p67｜4字
是什么：

## [720] p67｜9字
多久了：依赖药物：

## [721] p67｜4字
为什么：

## [722] p67｜9字
多久了：犯罪记录：

## [723] p67｜9字
为什么：宗教信仰：

## [724] p67｜38字
是什么：教育程度：在他／她身上发生过的奇怪的事：还未实现的个人目标：最害怕：

## [725] p67｜4字
为什么：

## [726] p67｜37字
弱点：最强长处：他／她认为自己十年后是什么样子的：性幻想/偏爱：音乐天赋：

## [727] p67｜11字
何种乐器：最后悔的事：

## [728] p67｜15字
为什么：特别的天赋：家族传统：

## [729] p67｜21字
是什么：与另一部电影中角色的联系：为什么：


# 4  人物关系

## [730] p69｜27字
约翰之后就会发现，把新角色建立在与妈妈的电话交谈之上，

## [731] p69｜32字
是个非常糟糕的主意。CHARACTERRELATIONSHIPS

## [732] p69｜115字
除非你是个与世隔绝的隐士，否则一定会有人际关系，你的角色也是如此。你剧本中最重要的人物关系应该是主角和反派之间的关系。所有与其他角色发生互动的角色都会产生人际关系。你应该知晓角色与角色互动时可能产生的对话要点、意见分歧、相似性等。

## [733] p69｜72字
明确的人物关系让你的角色变得全面和可信。在我们生活的每一个方面，我们所知的别人身上的某些细节塑造了我们自身的行为、讲话方式，有时甚至是思考方式。

## [734] p69｜133字
案例#1：有些人很容易被咒骂触怒。当你知道咒骂已经激怒某人的时候，你会继续当着他们的面咒骂，还是等他们走了再说？一个喜欢咒骂的人，最有可能在为脏话所触怒的人面前停止咒骂。真实的人都这样。这也是一个好的角色应该做的（除非他们不在意冒犯其他人，或者冒犯就是他们的目标）。

## [735] p70｜137字
案例#2：布赖恩和凯文是最好的朋友。他们在每个周六上午放G.I.Joes的歌，每天一起走路上学，而且还在同一支足球队踢球。如果你跟其中一个找茬打架，他们会一起对付你。但是布赖恩有不为人知的一面，喜欢借其他孩子的玩具，假装弄丢了之后自己留着。他收集了一整套令人印象深刻的藏品。

## [736] p70｜285字
凯文作为一个值得信赖的朋友，被布赖恩借走了他宝贵的、复古风格的“千年隼号”（MillenniumFalcon）?模型。几周过去了，凯文没要，布赖恩也没还。在去布赖恩家拿回“千年隼号”的路上，凯文在7/11便利店里买了一瓶可乐，正好看见他们共同的朋友斯图，而斯图碰巧是布赖恩的“小爱好”的受害者。斯图抱怨起他丢失的玩具，并告诉凯文所有借给布赖恩玩具的孩子们都发现他们的玩具有去无回。接下来会发生赖恩并感觉遭到背叛吗？他会在布赖恩的房间搜查丢失的玩具吗？之后跟可恶的布赖恩摊牌、向妈妈告状？如果你认为这些事会发生，那么在故事开始之前，布赖恩和凯文的银幕关系就要让人可感可知。

## [737] p70｜292字
案例#3：超人和莱克斯·卢瑟?。他们最终的目标是什么？超人想要保护地球上的居民，使他们远离伤害。他代表着真实、正义，是美国式英雄。莱克斯想通过死亡、背叛和毁灭来统治这个世界。这两个角色从一开始就站在对立面上。但如果这些信息在之前被隐藏了呢？华纳兄弟推出的《超人前传》（Smallville）系列电视剧就把超人和莱克斯·卢瑟的经典故事改成另一个样子，两个角色在剧中尚不知晓对方将变成什么样的人。一般人知道莱克斯和克拉克会成为宿敌，就此来讲，知晓他们将来的关系非常重要。当你在创造角色的时候，尝试设想他们过去、现在和将来的人物关系，它也许可以使你的故事发展成另一个更新的、令人激动的样子。

## [738] p70｜147字
把人物关系工作表当作一个对比图表来用。把影响你故事的两个角色分别填到两边的表格之中，看看他们之间的不同、产生的问题和相似性。你会发现你的角色有更好的互动并且更加可信。①“千年年号”为《星球大战》系列中著名的宇宙飞船。一译注②莱克斯·卢瑟是世人最为熟知的美国漫画人物之一，是超人的死对头。一—译注

## [739] p71｜96字
所有编剧的共同点是什么？被拒稿。但不同的作家是如何以各种各样的方式应对拒绝的？你应该这样应对：忍住，接受，吸收所有评论之后再接再厉。你被拒绝是有原因的，但不太可能是审读人没有看到你的故事很棒。

## [740] p71｜128字
如果你一定要给拒绝你的人或者机构写点什么，那就感谢他们的评论，并且询问是否还能再向他们提交剧本。他们会因为你友好的礼貌尊重你，而你可能就此创造一份有价值的关系。我曾经给拒绝我剧本的代理公司当过审读人，通过他们找到了经纪人，并且在撰写本书时得到了他们的帮助。

## [741] p71｜396字
千万不要这样回应拒绝：写一封苛刻的信件为你自己争辩，不要侮辱审读人或者威胁他们的人身安全（没错，这种事情会发生）。这样做不仅会毁了所有沟通的桥梁，还会毁了尚未开始的职业生涯。一些简单易学的指导····对这个角色来说最主要的挑战是什么？你的角色究竟想做什么？如果他是正义的一方，是否只是想单纯地打败邪恶的一方？你的邪恶方是否要偷取核武器？就算再小的角色也是有作用的。披萨外卖员难道只想送个披萨，拿了钱就走？还是他想趁女生掏钱包的时候偷偷瞄她一眼？关键是对每个角色都要回答这样的问题。这些人物是怎么遇见对方的？基本上就是“时间、地点、人物、做什么和怎么做”。如果他们之间产生关系，一定会有相遇的时候。尽你所能去解释其中的细节！人物关系中是什么出了差错？即使你的两个角色是好兄弟，他们偶尔也有磕磕碰碰的时候。冲突是为了什么？是什么使他们的关系坚固或疏远？如果你在为正派和反派填写表格，答案要很简单。

## [742] p72｜62字
你的角色在空闲的时候都做些什么？人们的工作很少能够反映出他们的爱好和热情所在，是兴趣塑造了他们的生活。角色的最终目标是什么？

## [743] p72｜66字
这很基础。你的主角是想拯救还是毁灭这个世界？有点夸张地讲，这个问题可以将你的角色完全暴露在阳光之下，驱动他们的每一个动作和每一句话。

## [744] p72｜132字
通常来讲，角色的特征是由其信仰决定的。某些复杂的角色一度打破自已的原则，视自已的信仰。历史上很多大事件都是由于信仰或者缺乏信仰导致的。这就是为什么我们对此充满激情，甚至愿意为它付出生命。如果你了解自已角色的信仰，就已经比其他人做得好了。Workbook剧本/项目：

## [745] p73｜3字
日期：

## [746] p73｜10字
反面角色/反派姓名：

## [747] p73｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [748] p73｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [749] p73｜16字
人物关系中是什么出了差错／变化？

## [750] p73｜13字
爱好：爱好：角色最终目标：

## [751] p73｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [752] p73｜7字
角色主要信仰：

## [753] p74｜8字
Workbook

## [754] p74｜9字
日期：剧本/项目：

## [755] p74｜10字
反面角色/反派姓名：

## [756] p74｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [757] p74｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [758] p74｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [759] p74｜10字
爱好：角色最终目标：

## [760] p74｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [761] p74｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [762] p75｜3字
日期：

## [763] p75｜108字
反面角色/反派姓名：姓名：角色的主要挑战是什么？角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：爱好：角色最终目标：角色最终目标：角色主要信仰：角色主要信仰：

## [764] p76｜8字
Workbook

## [765] p76｜9字
日期：剧本/项目：

## [766] p76｜10字
反面角色/反派姓名：

## [767] p76｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [768] p76｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [769] p76｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [770] p76｜10字
爱好：角色最终目标：

## [771] p76｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [772] p76｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [773] p77｜3字
日期：

## [774] p77｜10字
反面角色/反派姓名：

## [775] p77｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [776] p77｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [777] p77｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [778] p77｜10字
爱好：角色最终目标：

## [779] p77｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [780] p77｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本／项目：

## [781] p78｜3字
日期：

## [782] p78｜17字
姓名：姓名：角色的主要挑战是什么？

## [783] p78｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [784] p78｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [785] p78｜3字
爱好：

## [786] p78｜21字
角色最终目标：角色最终目标：角色主要信仰：

## [787] p78｜7字
角色主要信仰：

## [788] p79｜8字
Workbook

## [789] p79｜9字
日期：剧本/项目：

## [790] p79｜10字
反面角色/反派姓名：

## [791] p79｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [792] p79｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [793] p79｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [794] p79｜10字
爱好：角色最终目标：

## [795] p79｜7字
角色最终目标：

## [796] p79｜28字
角色主要信仰：角色主要信仰：Workbook剧本／项目：

## [797] p80｜3字
日期：

## [798] p80｜10字
反面角色/反派姓名：

## [799] p80｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [800] p80｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [801] p80｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [802] p80｜10字
爱好：角色最终目标：

## [803] p80｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [804] p80｜7字
角色主要信仰：

## [805] p81｜8字
Workbook

## [806] p81｜9字
日期：剧本／项目：

## [807] p81｜10字
正面角色/正派姓名：

## [808] p81｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [809] p81｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [810] p81｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [811] p81｜10字
爱好：角色最终目标：

## [812] p81｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [813] p81｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [814] p82｜3字
日期：

## [815] p82｜10字
反面角色/反派姓名：

## [816] p82｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [817] p82｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [818] p82｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [819] p82｜10字
爱好：角色最终目标：

## [820] p82｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [821] p82｜7字
角色主要信仰：

## [822] p83｜8字
Workbook

## [823] p83｜9字
日期：剧本/项目：

## [824] p83｜10字
反面角色/反派姓名：

## [825] p83｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [826] p83｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [827] p83｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [828] p83｜10字
爱好：角色最终目标：

## [829] p83｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [830] p83｜7字
角色主要信仰：

## [831] p84｜8字
Workbook

## [832] p84｜9字
日期：剧本/项目：

## [833] p84｜10字
反面角色／反派姓名：

## [834] p84｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [835] p84｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [836] p84｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [837] p84｜10字
爱好：角色最终目标：

## [838] p84｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [839] p84｜7字
角色主要信仰：

## [840] p85｜8字
Workbook

## [841] p85｜9字
日期：剧本／项目：

## [842] p85｜10字
反面角色/反派姓名：

## [843] p85｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [844] p85｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [845] p85｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [846] p85｜10字
爱好：角色最终目标：

## [847] p85｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [848] p85｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [849] p86｜3字
日期：

## [850] p86｜10字
反面角色／反派姓名：

## [851] p86｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [852] p86｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [853] p86｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [854] p86｜10字
爱好：角色最终目标：

## [855] p86｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [856] p86｜7字
角色主要信仰：

## [857] p87｜8字
Workbook

## [858] p87｜9字
日期：剧本/项目：

## [859] p87｜10字
反面角色/反派姓名：

## [860] p87｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [861] p87｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [862] p87｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [863] p87｜10字
爱好：角色最终目标：

## [864] p87｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [865] p87｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [866] p88｜3字
日期：

## [867] p88｜10字
反面角色/反派姓名：

## [868] p88｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [869] p88｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错/变化？

## [870] p88｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [871] p88｜10字
爱好：角色最终目标：

## [872] p88｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [873] p88｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [874] p89｜3字
日期：

## [875] p89｜10字
反面角色/反派姓名：

## [876] p89｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [877] p89｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [878] p89｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [879] p89｜10字
爱好：角色最终目标：

## [880] p89｜14字
角色最终目标：角色主要信仰：

## [881] p89｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本／项目：

## [882] p90｜3字
日期：

## [883] p90｜10字
反面角色/反派姓名：

## [884] p90｜14字
姓名：角色的主要挑战是什么？

## [885] p90｜34字
角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？

## [886] p90｜19字
人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：

## [887] p90｜3字
爱好：

## [888] p90｜21字
角色最终目标：角色最终目标：角色主要信仰：

## [889] p90｜21字
角色主要信仰：Workbook剧本/项目：

## [890] p91｜3字
日期：

## [891] p91｜108字
反面角色/反派姓名：姓名：角色的主要挑战是什么？角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：爱好：角色最终目标：角色最终目标：角色主要信仰：角色主要信仰：

## [892] p92｜8字
Workbook

## [893] p92｜9字
日期：剧本/项目：

## [894] p92｜108字
反面角色/反派姓名：姓名：角色的主要挑战是什么？角色的主要挑战是什么？角色怎样相遇？人物关系中是什么出了差错／变化？人物关系中是什么出了差错／变化？爱好：爱好：角色最终目标：角色最终目标：角色主要信仰：角色主要信仰：


# 5  情节架构

## [895] p93｜27字
电脑知道这一天会到来，因为约翰安装了超贵的“极易使用”

## [896] p93｜20字
故事发展软件。PLOTSTRUCTURE

## [897] p93｜166字
假设你的故事是一栋摩天楼，情节就是钢筋架构，是将所有文学元素整合到一起成为天衣无缝的结构的关键。就像每一幢楼都有自已的结构标准，也可以说是建筑规范，剧本也一样。剧本可以分解为三个非常基本的单元，我们称之为“幕”（act）。第一幕、第二幕和第三幕是编剧之间的通用语言。但是一幕是由什么来组成的呢？是什么更小的元素来定义一幕中的行动呢？

## [898] p93｜157字
我们将故事的情节架构分解为小的单元，也就是每一场。这些结构单元在剧本、书籍和戏剧中都能找到。它们是从传统的叙事（storytelling）中提取出的、经过考验的真实的故事元素；如果按照结构来写，它们会遵循一个绝对让所有人都容易理解的格式，还能够优化你的故事线。下面是关于故事情节结构融人传统的三幕戏结构的简短介绍。

## [899] p94｜198字
第一幕：在第一幕中我们会写到阐述（exposition）和故事上升环节（rising action）。这是你故事的开始，也是介绍前情提要的时候。想象你在讲述一个发射太空梭的故事：第一阶段是点火，也就是阐述，你的故事随着“”的一声开始了；第二阶段，太空梭被发射到天上，每一秒速度都在增加，你的“上升环节”会迅速到达情节点I（在情节点工作表中可以找到），用完的燃料箱脱离太空梭，让你的故事走进第二幕。

## [900] p94｜201字
第二幕：这幕是你剧本的中心，也是你剧本中最长的一部分。它包含了冲突（conflict）和高潮（climax）。冲突是你故事中必不可少的部分，事件开始出岔子，你的角色不得不面临挑战。你的太空梭遇上气流中止航程，正面临返回地球的威胁。高潮则是你的角色及其面临的挑战之间的最终决战，这决定了你故事的最终结果。你的角色已经准备好尽他们最后的努力矫正太空梭轨道。他们成功了，太空梭回到正轨，顺利通过情节点ⅡⅡI。

## [901] p94｜231字
第三幕：这是你故事的最后部分。第一步是“平复环节”（fallingaction)全体机务人员暂时安全。他们已进入太空，可以开始修复太空梭。接下来就是解决（resolution）一一美国航空航天局（NASA）联络他们，恭喜宇航员们做得很好并且全部都可以升职。最后，就是结局（denouement）一你故事的结尾。不要有松散的结局，给观众展望一下未来。全体宇航员谢绝了NASA的升职机会，认为那只是天天坐在办他们回到地球，受到了英雄般的欢迎，回到他们至爱的家人身边。

## [902] p94｜24字
关于情节架构上的附加信息，请见情节架构说明页面。

## [903] p94｜44字
你们可能会说：“但我是个作家！我不能屈服于架构、规则、规范！这些东西会搞砸我的故事的！”

## [904] p94｜164字
这样讲吧，如果你成功地写出并卖掉了一件大作，打破了规则，重写了已经存在几千年的讲述故事的结构一一嘿，我为你鼓掌，你真是太棒了！但有一定概率的是你还没有卖掉你的第一部剧本，所以现在该醒醒了，冷静下来面对现实。与之相反，如果你是个专业作家，或许对架构一点抱怨也没有。就算这个情节架构是有界限的，其中也有无限大的空间可以发挥你的想象。

## [905] p94｜72字
请随意扩大或缩小情节架构的范围。没有东西是一成不变的。勤于实验。情节架构只是一个帮助你不跑偏的参考线而已。偏离轨道太远是很难再回来的。你能想象一

## [906] p95｜25字
拼写不是所有事知道你一这句话看起来是不是很别扭？很

## [907] p95｜29字
好。那就不要在你的剧本里也这样做。好吧，你可以在第一稿里随

## [908] p95｜29字
便写。在那个阶段，你的故事比拼写和语法技巧重要多了。但是永

## [909] p95｜29字
远不要把你的第一稿发出去。检查剧本中所有的拼写和语法，而且

## [910] p95｜29字
不要只用电脑自带的拼写检查。把剧本给两个你信得过他们文学素

## [911] p95｜29字
养的人，请他们帮你检查拼写、打字错误（我请我的妻子和经纪人

## [912] p95｜29字
来检查）。然后自己再查一遍。经过这个漫长的过程之后，你可能

## [913] p95｜18字
仍旧有一两个错误，但至少不会太显眼。

## [914] p95｜27字
你不会想要你的剧本读起来像英语不是母语一样。这会让人分

## [915] p95｜29字
心，会让人觉得你不专业。这经常会闹笑话，我曾经全程笑着读了

## [916] p95｜29字
一个应该是悲剧性的、令人震惊的场景，就因为里面的拼写和语法

## [917] p95｜29字
太差劲了。如果你想让审读人发笑，应该是情节使他们发笑而不是

## [918] p95｜71字
因为你的写作技巧和语言问题。重力、风力和美学标准一一而且没有任何住户会在还未完成的建筑工地里生活和工作。一些简单易学的指导··1.阐述（开始）

## [919] p95｜97字
阐述是实际故事的铺垫。我们经常把它称之为“钩子”（hook）：一个能把我们拉入整个故事的有趣片段。我们或许会看到一个人物的童年创伤，或者反派角色杀了某人。不论发生什么，它为之后的故事打下了基础。

## [920] p95｜75字
这是故事中应该出现挑战的时候。主角面临一个不可避免的挑战或者一定要打败的反派。故事在这个阶段与角色转变工作表中的第2步非常相似，但同时包含第3一5步。

## [921] p96｜72字
这是主角正在面临挑战（或者反派）的时期。他们搜寻对方，避开对方，了解对方的弱点、热爱的事物和日程安排。这是个考验，制造紧张感和做准备工作的时刻。

## [922] p96｜57字
这是整个故事的顶点。每个动作都时刻紧绷。情感应该是高涨的（对于角色和观众都是）。我们应该能感到所有事情都环环相扣。

## [923] p96｜41字
高潮结束，可以松口气了。我们可以预见结局，而且开始明白故事中穿插的线索之间的联结。

## [924] p96｜32字
挑战成功。反派被打败。上升环节出现的问题被解决。7.结局（结尾）

## [925] p96｜105字
现在怎样了？你的角色获得成功还是失败？他们的生活是否还在继续？从今往后是否愉快地生活着？在完成他们人生中最大的挑战之后还会发生什么？用这些内容完成你的故事，给观众一个故事结束的感觉。Workbook剧本/项目：

## [926] p97｜3字
日期：

## [927] p97｜94字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）Workbook剧本／项目：

## [928] p98｜3字
日期：

## [929] p98｜94字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）Workbook剧本/项目：

## [930] p99｜3字
日期：

## [931] p99｜94字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）Workbook剧本/项目：

## [932] p100｜3字
日期：

## [933] p100｜80字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）

## [934] p101｜8字
Workbook

## [935] p101｜9字
日期：剧本/项目：

## [936] p101｜94字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）Workbook剧本/项目：

## [937] p102｜3字
日期：

## [938] p102｜80字
为你故事中的片段写一两句话，能够概括场景全部行动（overallaction）。1.阐述（开始）2.上升环节3.冲突4.高潮5.平复环节6.解决7.结局（结尾）


# 6  情节点

## [939] p103｜28字
尽管很搞笑，但“把尾巴钉到情节点上的游戏”1还是保留到作

## [940] p103｜23字
家兴趣小组周末之夜吧，而不是在真正写作的时候。

## [941] p103｜10字
PLOTPOINTS

## [942] p103｜121字
情节点是剧本写作中非常基本的一部分，由情节点I、转折点和情节点ⅡI等组成。好吧，你问它究竟是什么？我们已经知道情节架构是什么了，情节点又是什么呢？它们之间的区别是什么？我为何要在意情节点？情节点只有两个，“转折点”又是什么？是失效的情节点吗？

## [943] p103｜33字
如果你没问过上面任何一个问题，那要假装问过一—你之后会感激我们的！

## [944] p103｜111字
情节点对成功的剧本至关重要。它们是塑造故事并且推动情节前进至结局的重要节点。它们对于剧本而言有特别的重要性，而且通常处于确定的页数之间。剧本就像1钉尾巴游戏类似于“贴鼻子”，玩家需蒙上眼睛，凭感觉把尾巴道具贴到动物图案上。

## [945] p103｜276字
译注编排极好的音乐剧，每一拍都落在某一刻。每次音乐渐强都可以看作是动作的起伏。情节点可以帮助编剧永远不会漏掉任何一个节拍元素。这样，作家写剧本就像指挥家每三拍挥动一下他的指挥棒一样。“但我的剧本有150页那么多！我不可能将情节点Ⅱ1放在第90页！这些点根本就是假的！”事实上，如果你的剧本超过120页（假设你没有被雇用写《泰坦尼克号》续集），你需要减少页数。绝不开玩笑。没别的法子。咬紧牙关开始删字，直到页数接近120，而且至少接近可以将情节点放进去的页数。你可以选择写作时无视这条规则，但我们警告你，如果这样做，好莱坞所有制作人都会快速忽略你的剧本。

## [946] p104｜8字
杰里米的独家内幕

## [947] p104｜77字
你认为自已很狡猾？认为没有人会注意到你是如何聪明地把160页的作品变成120页的？再想想。以下是一些编剧“删减”剧本到120页的方法，你永远也不要这样做：

## [948] p104｜33字
1.用10磅字—审读人习惯看12磅字，他们一眼就能知道字号缩小了。

## [949] p104｜61字
2.减少页边距（顶端、底部和两边）一—你的页面会看起来很挤。审读人喜欢看留白多的页面，这可以反映出“少就是多”的知识理念。

## [950] p104｜49字
3.把一堆文字填充到大量的描述性段落里——你是在写一本剧本，不是小说。只写有用的，删掉其他没用的。

## [951] p104｜45字
你可能认为没人会注意到的，但是上述这些技巧会让你“脱颖而出”，当然是因为不好而被挑出来的。

## [952] p104｜106字
想不删任何内容把页面缩到120页是不可能的。如果你的剧本超过120页，也许是讲得过多了。越简洁的剧本越有力。把退格键和删除键当成你的朋友，你不会后悔的。写作过程中很重要的一部分，就是明白什么样的内容是需要删除的。

## [953] p105｜343字
“但为什么呢？”你可能会问。因为好莱坞就是一个金钱制造机。剧本上的一页通常对应电影的一分钟。120页的剧本在剧院里相当于两个小时的电影。加上清洁和换场的时间，一部电影的放映时间是两个半小时。电影院从上午11点到凌晨1点放电影，大约14个小时。14÷2.5=5.6。所以剧院里每天每块银幕可以放大概6部电影（不是所有电影都是正好2小时时长，大部分比这短）。但如果在你的剧本里加30页，也就是加30分钟在电影上，让我们重新算一下。14÷3=4.6。每天每块银幕上将少放映一部电影一一损失可以总计达几百万美元。除非你是一个像詹姆斯·卡梅隆或者朗·霍华德那样的大咖，否则还是把剧本保持在120页以下吧。这会帮你卖掉剧本并且让你的电影赚足票房。一些简单易学的指导.····情节点1（20一30页）

## [954] p105｜64字
情节点I插在你故事的第一幕和第二幕之间。你的角色认识到挑战的存在并且决定面对，他被送上径直通往目标的道路。转折点（55－65页）

## [955] p105｜107字
转折点像道路中间的弯曲部分。周围环境转变并且你角色的目标发生了细微的或根本的改变。一度想要逃离危险的角色现在可能要向危险进发。这个新目标可以替代第一个目标，或与之并驾齐驱，或比它更加重要。情节点Ⅱl（80一90页）

## [956] p105｜90字
情节点ⅡI将你的故事从第二幕带领到第三幕。通常是一个与高潮重叠的有重要意义的事件。你的角色几乎已经走到了路的尽头，开始走下坡路。它催化的一系列事件会引领整个故事走到解决问题的一步。

## [957] p106｜8字
Workbook

## [958] p106｜12字
日期：剧本/项目：第一幕

## [959] p106｜128字
第三幕转折点情节点2 55-65页情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）转折点（55－65页）情节点ⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [960] p107｜3字
日期：

## [961] p107｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [962] p107｜26字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的

## [963] p107｜12字
情节点1（20－30页）

## [964] p107｜38字
转折点（55－65页）情节点II（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [965] p108｜3字
日期：

## [966] p108｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [967] p108｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）

## [968] p108｜38字
转折点（55－65页）情节点ⅡI（80一90页）Workbook剧本/项目：

## [969] p109｜3字
日期：

## [970] p109｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [971] p109｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）

## [972] p109｜39字
转折点（55－65页）情节点IⅡI（80－90页）Workbook剧本/项目：

## [973] p110｜114字
第三幕转折点情节点2 55-65页情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20-30页）转折点（55－65页）情节点ⅡI（80-90页）

## [974] p111｜8字
Workbook

## [975] p111｜12字
日期：剧本／项目：第一幕

## [976] p111｜128字
第三幕转折点情节点2 55-65页情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点I（20－30页）转折点（55-65页）情节点ⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [977] p112｜129字
第三幕转折点情节点2 55-65顶情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20-30页）转折点（55－65页）情节点IⅡI（80－90页）Workbook剧本/项目：

## [978] p113｜128字
第三幕转折点情节点2 55-65次情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20一30页）转折点（55一65页）情节点ⅡI（80－90页）Workbook剧本/项目：

## [979] p114｜3字
日期：

## [980] p114｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [981] p114｜26字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的

## [982] p114｜12字
情节点1（20－30页）

## [983] p114｜38字
转折点（55－65页）情节点ⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [984] p115｜3字
日期：

## [985] p115｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [986] p115｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20一30页）

## [987] p115｜38字
转折点(55-65页）情节点ⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [988] p116｜3字
日期：

## [989] p116｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [990] p116｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20一30页）

## [991] p116｜38字
转折点（55－65页）情节点ⅡI（80－90页）Workbook剧本/项目：

## [992] p117｜3字
日期：

## [993] p117｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [994] p117｜26字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的

## [995] p117｜12字
情节点1（20-30页）

## [996] p117｜39字
转折点（55－65页）情节点IⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [997] p118｜3字
日期：

## [998] p118｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [999] p118｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）

## [1000] p118｜38字
转折点（55－65页）情节点ⅡI（80-90页）Workbook剧本／项目：

## [1001] p119｜3字
日期：

## [1002] p119｜18字
在每一个空格处写下对事件的简要描述，

## [1003] p119｜38字
说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）

## [1004] p119｜39字
转折点（55－65页）情节点IⅡI（80-90页）Workbook剧本/项目：

## [1005] p120｜114字
第三幕转折点情节点2 55-65情节点1 20-30页80-90页在每一个空格处写下对事件的简要描述，说明这个事件是如何推动故事前进并且走向了一个新方向的情节点1（20－30页）转折点（55-65页）情节点IⅡI（80一90页）


# 7  人物弧光

## [1006] p121｜22字
经过了几个小时的写作，约翰已经变得像他的角色

## [1007] p121｜17字
一样扁平。CHARACTERARC

## [1008] p121｜43字
什么是人物弧光？它有什么好处？为何要在开始写让我变成百万富翁的票房大作的时候填工作表？

## [1009] p121｜231字
这些都是合理的问题，但都可以轻易地被解答。人物弧光是在任何被深度挖掘的好角色中都能找到的重要元素。没有很好的角色，你的故事怎么能够成为大作？人物弧光是角色在剧本故事线中精神和物质层面上的成长（或是成长的缺乏）。好的剧本会好好利用人物弧光，并且把观众带到故事中。我们会看到角色犯的错误、感受到的恐惧和激情，之后这些角色特性将被扩展、毁灭或者持续不变。就算你的故事题材是高科技、科幻或动作一一但如果角色是一成不变的，你的大作就会在下午的垃圾桶投篮游戏中被扔进垃圾桶。

## [1010] p122｜96字
人物弧光是你探索角色的蓝图。角色的发展通常与故事的进展重合。一旦你完成了人物弧光工作表，就要将它与情节点工作表进行对照，看看是否能对上。角色特性发展中的转折点是否与剧本故事线中的转折点对应呢？

## [1011] p122｜162字
想象一下，在《星球大战》卢克和达斯·维达的斗争中，卢克如果不是同时承受维达是他父亲也是敌人的事实，这该多乏味。物质和情感的元素在分离时具有冲击力，但它们合二为一时会产生更大的影响。为了之后进一步阐明情感元素和物质元素结合起来的重要性，我们将它们分列在工作表上，以便让使用表格的编剧看到物质世界是怎样影响情感世界的，或者反之。

## [1012] p122｜95字
大多数作者将角色转变分为十二个步骤，就如我们在工作表上列出的那样。关于这些步骤的说法很多样，取决于每位作者的喜好。我们倾向于把角色的发展过程列出来，说明角色需要面对的和借此成长的问题或挑战。

## [1013] p122｜75字
现在，你已经明白了为何人物弧光不仅是一个很好的写作工具，而且是必要的。阅读下面的说明，了解每一个步骤的含义，看看它是怎么为你的角色和故事线做出贡献的。

## [1014] p122｜8字
杰里米的独家内幕

## [1015] p122｜27字
多阅读剧本。这听起来平淡无奇，但其实一个编剧很容易被看

## [1016] p122｜29字
出来有没有读过其他人的剧本。你可以通过书店、网上书店买到剧

## [1017] p122｜49字
本，还可以从Drew'sScript-0-Rama（www.script-o-rama.com）这

## [1018] p122｜31字
样的网站免费下载。找到你最喜欢的电影剧本，像读书一样阅读它们。

## [1019] p122｜29字
你的写作水平会进步，写作风格会更扎实，情节点会掐得更准。你

## [1020] p122｜29字
会了解专业的剧本看起来（和读起来）是什么样的，之后会把知识

## [1021] p122｜11字
运用到自己的写作当中。

## [1022] p123｜60字
在下列说明中，我们将在每一步中运用两个假想的角色阐述两个不同的故事。他们的名字是鲍勃和比尔。步骤1：日常生活（没有挑战）

## [1023] p123｜154字
这是你角色的日常生活。假设鲍勃过着完美的生活，每天都开开心心。他是个现实的普通人，每天工作，有一个叫萨莉的可爱女朋友。但是可怜的比尔生活糟透了，混乱不堪。他是个中年人，每天都在为生存奋斗。对于每一个角色来说，重点是讲述他们的普通生活一—并不是他们人生中最刺激或者最有挑战性的时刻——你的故事就应该讲这些内容！

## [1024] p123｜8字
步骤2：引入挑战

## [1025] p123｜129字
这是你的角色第一次感受到问题和挑战的气息。他们可以是被告知的，也可以是自己看见、听见或者与之正面遭遇的。无论怎样，你的角色现在知道了（或者略微知悉）问题和挑战的存在。在这种情况下，鲍勃通过闲谈中了解到？萨莉想离开他，与此同时比尔听说一条龙正在毁灭远处的村庄。

## [1026] p123｜8字
步骤3：否认挑战

## [1027] p123｜110字
你的角色可能想避开、否认或者忽视挑战的存在。在任何情况下他们都拒绝面对挑战。鲍勃显然不想相信他亲爱的萨莉对这段感情不满，而比尔…..··好吧，比尔不相信有龙的存在。此处的主题是角色们都不喜欢挑战。步骤4：对挑战的初次承认

## [1028] p123｜110字
与步骤3相反，挑战不能再被否认和无视。角色承认了挑战的存在。鲍勃自已打量了这段感情，觉得很空虚。比尔看见了在远处飞着的龙，终于相信那是真的了。①“at thewater cooler”多指办公室里在饮水机旁的闲谈。—译注

## [1029] p124｜60字
在承认挑战存在之后，角色决定接受它。鲍勃不想失去萨莉，决定填补两人关系之中的空虚。比尔找到了当地的巫师，开始上屠龙课程。

## [1030] p124｜73字
步骤5恰好与情节点I重合，在20－30页之间。让故事进入第二幕的事件通常也是让角色进入一个发展新层次的事件。角色决定面对挑战，并因此推动故事前进。

## [1031] p124｜8字
步骤6：试探挑战

## [1032] p124｜76字
这一步会占用你故事中最长的时间去探索。它可以由很多小的挑战、教训或者感情组成，引领你的角色到达他们个人的成长点，也就是他们感觉到可以应对主要挑战的时候。

## [1033] p124｜142字
鲍勃见了前女友，发现自己无法做出承诺是问题的根源，同时他也试着不为萨莉和前男友见面而神经过敏；与此同时，比尔学了一些魔法技巧，杀死了一只食人巨妖，与一匹可以超速奔跑的神马结为好友，并且爱上了一个少女，她将在巨龙下次饥肠、难以平复的时候被吃掉。能跟得上吗？很好。步骤7：为终极挑战做准备

## [1034] p124｜84字
这时候角色感觉到他们应当准备好（至于是否真的准备好，那是另一个故事）应对挑战并且正准备这样做了。当鲍勃在浴室酝酿向萨莉求婚的时候，比尔站在了龙窝的外面。他们都身处边缘。

## [1035] p124｜8字
步骤8：初次尝试

## [1036] p124｜145字
这是角色跃向正面冲突的时候。他们看到了解决办法，正在尝试去做。比尔手握宝剑，由魔法咒语保护着，开始与巨龙正面交锋。鲍勃，仍旧站在镜子面前狂出汗。他克服了自己的恐惧，冲出浴室，向正在等待中的萨莉求了婚。这把你的角色从他（错误地）认为是终点的地方又往前推了一步。步骤9：初次尝试（步骤8）的结果

## [1037] p124｜182字
比尔冲进龙窝直面巨龙，准备战斗。它有一栋房子那么巨大，还可以喷火。战斗结果是什么？后还能做些什么？为什么故事还没结束？是否还有更多没意识到的挑战？你的角色是否经历了惨败？这次失败是否给角色的精神状态带来了挥之不去的影响？以上是你角色初次尝试的结果，无论好与坏。有些人将此称为“一无所有”的时刻，是那种看上去无论如何都无法赢得挑战的时刻。步骤10：对挑战的第二次承认

## [1038] p125｜95字
好的，巨龙没有死而且萨莉说了“不”。现在呢？鲍勃和比尔就不管了？放弃了？故事结束了？不太可能。这不会成为一个很好的故事。所以，接下来发生什么了？这是角色第一次尝试惨痛失败，至少还未达到预期。

## [1039] p125｜51字
这一步与情节点ⅡI重合，将故事引到第三幕并且引导你的角色进入他发展的最后阶段。步骤11：面对最后的挑战

## [1040] p125｜88字
这是你角色应对挑战的最后机会。他们是逃跑还是战斗？比尔重回龙窝，这一次鲍勃终于明白萨莉不是他人生的全部。他可以再见她最后一面，不论结果好坏，他不再害怕。步骤12：赢得最终的挑战

## [1041] p125｜136字
你的角色最后一次面对挑战。他是否还会失败？这次是永久的。他是否反败为胜或者得到了那个女孩？最终挑战的结果是什么？最终获得了精神上的胜利还是失败？比尔是否杀死了巨龙，拯救了村民？还是他牺牲了，给大家上了一课，告诉人们巨龙不是好欺负的？鲍勃得到了萨莉，还是萨莉永远地离开了他？

## [1042] p125｜45字
这是你故事的结局。角色成长的实现过程和结果都应该写得非常清楚。Workbook剧本/项目：

## [1043] p126｜3字
日期：

## [1044] p126｜11字
80-90页角色名称：

## [1045] p126｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本／项目：

## [1046] p127｜3字
日期：

## [1047] p127｜11字
80-90页角色名称：

## [1048] p127｜125字
物质上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1049] p128｜3字
日期：

## [1050] p128｜11字
80-90页角色名称：

## [1051] p128｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1052] p129｜3字
日期：

## [1053] p129｜10字
80-90角色名称：

## [1054] p129｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1055] p130｜3字
日期：

## [1056] p130｜11字
80-90页角色名称：

## [1057] p130｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1058] p131｜3字
日期：

## [1059] p131｜11字
80-90页角色名称：

## [1060] p131｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1061] p132｜3字
日期：

## [1062] p132｜7字
主角角色名称：

## [1063] p132｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本／项目：

## [1064] p133｜3字
日期：

## [1065] p133｜11字
80-90页角色名称：

## [1066] p133｜111字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战

## [1067] p134｜8字
Workbook

## [1068] p134｜9字
日期：剧本／项目：

## [1069] p134｜11字
20-30页角色名称：

## [1070] p134｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本／项目：

## [1071] p135｜3字
日期：

## [1072] p135｜11字
80-90页角色名称：

## [1073] p135｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1074] p136｜3字
日期：

## [1075] p136｜10字
80-90角色名称：

## [1076] p136｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本／项目：

## [1077] p137｜3字
日期：

## [1078] p137｜11字
80-90页角色名称：

## [1079] p137｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1080] p138｜3字
日期：

## [1081] p138｜11字
80-90页角色名称：

## [1082] p138｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本／项目：

## [1083] p139｜3字
日期：

## [1084] p139｜11字
80-90页角色名称：

## [1085] p139｜125字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战12.赢得最终的挑战Workbook剧本/项目：

## [1086] p140｜3字
日期：

## [1087] p140｜11字
80-90页角色名称：

## [1088] p140｜101字
情感上的1.日常生活（没有挑战）2.引入挑战3.否认挑战4.对挑战的初次承认5.决定面对挑战6.对挑战的试探7.为终极挑战做准备8.初次尝试9.初次尝试的结果10.对挑战的第二次承认11.面对最后的挑战

## [1089] p140｜10字
12.赢得最终的挑战


# 8  情节表

## [1090] p141｜141字
1.他很笨手笨脚；2.在索引卡上规划故事线不是个好主意。PLOTCHART既然你已经完成了情节架构、情节点和人物弧光工作表，是时候把他们合并在一起，看看你已完成的故事蓝图是什么样的了。在情节表中我们整合了情节点、情节架构和人物弧光，必要时将它们重叠，这样作为作者的你就能看到全貌了。

## [1091] p141｜323字
情节点+情节架构+人物弧光=情节表我们涉及了方方面面，但在视觉上呈现它们是如何整合在一起的却不容易。有什么元素是可以重叠的？相同的元素出现在了哪些不同的页面上？你应该怎样组织你已收集好的故事信息？情节表可以以前所未有的方式来解答这些问题。之后的工作表是用来创作提纲、梗概甚至推销（pitch）剧本的一个很好的工具。如果你能从头到尾将这个表填完，那就太好了，你会完全了解你的故事！如果不能填完，那就回头看一下你的情节点、情节架构和人物弧光工作表吧。情节表可以很好地帮你找出情节和角色之间的漏洞。如果你的故事已经毫无漏洞，太好了——那就马上开始写吧！如果你找到了漏洞，那更好，这样就能避免在剧本写3个月、都快写到结局时才发现需要把它拿去大修这种情况。

## [1092] p142｜8字
杰里米的独家内幕

## [1093] p142｜186字
当你写好剧本准备将它寄出去的时候，假装你的妈妈正在背后看你，确保你房间（剧本）里的所有地方都拿吸尘器吸过、掸过尘和规整好了。或者这样做就更好了：假装你的妈妈是海豹突击队军训教官。保持整洁很重要！下面是我曾经读过的不整洁的剧本：封面上有咖啡渍的；满是褶皱的复印页面；中间加了几页空白纸的；在空白处写满了注释的；订都没订好的。这样的话就省下你的邮费，直接把剧本扔到垃圾桶里吧。

## [1094] p142｜334字
外观反映了一个人的决心，决心反映了一个人的热情，而热情反映了想写好剧本的渴望。一个无懈可击的剧本就像受欢迎的新鲜空气一—审读人可以认识到他被认真对待了，因为这个作者把剧本看得很重要，把剧本打扮得很得体。记住，没有人会在商务年会上认真对待一个穿着蓝色牛仔裤的人。别做那个穿着蓝色牛仔裤的人。一些简单易学的指导·····这个情节表用起来简直是小菜一碟！只需从每个工作表中提取主要元素，然后把它们合在一起成为精练有力的句子，用于详尽描述你的剧本。你会注意到每个部分都标了页码，这些只是向导而已。如果你是个有经验的专业作者，那么你可以自由地打破这些规定，估计你还希望这样做呢。但如果你还没有卖掉过一部剧本，想卖出剧本，还是尽量让故事元素遵循这些建议吧。这样做对你来讲会很有利。

## [1095] p143｜89字
标注了“细节”的部分是提供给你的可能要记住的具体事件。如果你想到一个具体的场景、让人眼前一亮的视觉画面或者各种关键的对话，将它们记在这里。就是这样！开工，看着你的故事开始成型吧！

## [1096] p144｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1097] p144｜81字
日期：1.阐述（钩子）（1－5页）细节2.日常生活（上升环节）（1一10页）细节3.引入挑战（上升环节）（5－15页）细节4.否认挑战（上升环节）（10－20页）

## [1098] p145｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1099] p145｜86字
日期：5.对挑战的初次认知（上升环节）（15－25页）细节6.决定面对挑战（情节点1）（20-30页）细节7.试探挑战（冲突）（25-60页）细节8.转折点（55-65页）

## [1100] p146｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1101] p146｜104字
日期：9.为终极挑战做准备（冲突）（60-75页）细节10.初次尝试的结果（高潮）（75－85页）细节11.对挑战的第二次承认（情节点2）（80－90页）细节12.面对最后的挑战（平复环节）（90－110页）

## [1102] p147｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1103] p147｜48字
日期：13.赢得最终的挑战（解决）（100－115页）细节14.结局（结尾）（110-120页）

## [1104] p148｜8字
Workbook

## [1105] p148｜87字
日期：剧本/项目：1.阐述（钩子）（1－5页）细节2.日常生活（上升环节）（1－10页）细节3.引入挑战（上升环节）（5－15页）细节4.否认挑战（上升环节）（10-20页）

## [1106] p149｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1107] p149｜86字
日期：5.对挑战的初次认知（上升环节）（15－25页）细节6.决定面对挑战（情节点1）（20－30页）细节7.试探挑战（冲突）（25－60页）细节8.转折点（55-65页）

## [1108] p150｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1109] p150｜104字
日期：9.为终极挑战做准备（冲突）（60-75页）细节10.初次尝试的结果（高潮）（75－85页）细节11.对挑战的第二次承认（情节点2）（80－90页）细节12.面对最后的挑战（平复环节）（90－110页）

## [1110] p151｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1111] p151｜48字
日期：13.赢得最终的挑战（解决）（100－115页）细节14.结局（结尾）（110－120页）

## [1112] p152｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1113] p152｜81字
日期：1.阐述（钩子）（1-5页）细节2.日常生活（上升环节）（1－10页）细节3.引入挑战（上升环节）（5－15页）细节4.否认挑战（上升环节）（10-20页）

## [1114] p153｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1115] p153｜88字
日期：5.对挑战的初次认知（上升环节）（15－25页）细节6.决定面对挑战（情节点1）（20－30页）细节7.试探挑战（冲突）（25－60页）细节8.转折点（55－65页）细节

## [1116] p154｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1117] p154｜104字
日期：9.为终极挑战做准备（冲突）（60-75页）细节10.初次尝试的结果（高潮）（75－85页）细节11.对挑战的第二次承认（情节点2）（80－90页）细节12.面对最后的挑战（平复环节）（90－110页）

## [1118] p155｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1119] p155｜48字
日期：13.赢得最终的挑战（解决）（100－115页）细节14.结局（结尾）（110－120页）

## [1120] p156｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1121] p156｜81字
日期：1.阐述（钩子）（1-5页）细节2.日常生活（上升环节）（1－10页）细节3.引入挑战（上升环节）（5－15页）细节4.否认挑战（上升环节）（10－20页）

## [1122] p157｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1123] p157｜86字
日期：5.对挑战的初次认知（上升环节）（15－25页）细节6.决定面对挑战（情节点1）（20-30页）细节7.试探挑战（冲突）（25－60页）细节8.转折点（55-65页）

## [1124] p158｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1125] p158｜104字
日期：9.为终极挑战做准备（冲突）（60－75页）细节10.初次尝试的结果（高潮）（75-85页）细节11.对挑战的第二次承认（情节点2）（80－90页）细节12.面对最后的挑战（平复环节）（90-110页）

## [1126] p159｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1127] p159｜48字
日期：13.赢得最终的挑战（解决）（100－115页）细节14.结局（结尾）（110-120页）

## [1128] p160｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1129] p160｜81字
日期：1.阐述（钩子）（1-5页）细节2.日常生活（上升环节）（1－10页）细节3.引入挑战（上升环节）（5－15页）细节4.否认挑战（上升环节）（10－20页）

## [1130] p161｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1131] p161｜86字
日期：5.对挑战的初次认知（上升环节）（15－25页）细节6.决定面对挑战（情节点1）（20一30页）细节7.试探挑战（冲突）（25－60页）细节8.转折点（55－65页）

## [1132] p162｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1133] p162｜104字
日期：9.为终极挑战做准备（冲突）（60－75页）细节10.初次尝试的结果（高潮）（75－85页）细节11.对挑战的第二次承认（情节点2）（80－90页）细节12.面对最后的挑战（平复环节）（90－110页）

## [1134] p163｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1135] p163｜53字
日期：13.赢得最终的挑战（解决）（100－115页）细节14.结局（结尾）（110－120页）细节第9章


# 9  一幕接一幕

## [1136] p165｜42字
约翰很快认识到与狂热的方法派演员一起朗读《角斗土》是个错误。SCENEBYSCENE

## [1137] p165｜83字
编剧的工作就像拳击场边的比赛播报员一样。简明有力的细节评论冲击着每一寸血脉。他们详尽地解说整场战斗直到高潮部分，极尽详细，让听众身临其境。编剧也一定要做到这一点才行。

## [1138] p165｜125字
剧本被分解成一堆叫做场景（scene）的行动（action）。但场景由什么来定义呢？场景的长度一般是在一段到三页之间。它们可能会再长一些，但并不常见。它们可以由动作和对话组成，但发生的地点得是一样的。一旦故事换了一个地点或是时间，就要开始另一个场景。

## [1139] p165｜107字
场景不能与镜头序列（sequence）混淆，序列是由多个场景构成的。比如说场追车戏不能算一个场景。新出现的每一条街道、每座大桥和每个小巷都是一个新的场景。每一次从车内转到车外的时候发生的视角变化都形成一个新的场景。

## [1140] p166｜160字
场景就像构筑剧本的墙砖，你可以把它们当作一堆乐高积木。你可以通过某一种方式把它们组装成宇宙飞船，换一种方式又组装成潜水艇。但如果漫不经心地组装它们，你得到的还是一堆乐高积木。组合场景的方式决定了你剧本的影响力。一种组合结构可能给予你一次宇宙探险的经历，换另一种则可能导致一次大扫除：把你关在房子里，还剥夺你看电视的权利。

## [1141] p166｜142字
但场景的内在结构是什么呢？肯定比乐高积木复杂多了，对吗？就像剧本整体一样，每一个场景都像一个微小的故事，每一个都有开端、高潮和结尾。一个场景可以像一个被压缩的故事架构一样，包含上升环节、高潮和平复环节。由行动开始的场景引导出一个目标，新的元素也会出现，已有的场景会向一个新的方向发展。

## [1142] p166｜91字
案例：弗雷德决心要和他的女友蕾切尔分手。他走进客厅，看到蕾切尔衣着单薄地躺在沙发上。弗雷德抛弃了他的理智，感觉到一股无法抗拒的力量，接着两人倒在沙发里一—开始了一场很刺激的性爱场景。

## [1143] p166｜164字
弗雷德走进客厅是这场戏的开始。他看到女友正性感地躺在沙发上，行为发生了不可预知的转变。弗雷德被撩拨到了，立刻被即将成为前女友的蕾切尔征服了。弗雷德的分手决心是这一场戏吸引住你的原因。他要与之分手的女友把他唬得团团转，事情在这里发生了扭转，导致情况比这场戏刚开始时更加恶劣，从而推动了故事的前进，让被吊足了胃口的观众想看下一场戏。

## [1144] p166｜109字
场景分为两种类型：主要的和次要的。次要场景非常短，一般只有几句台词或者对话。它们可以是一个航拍城市镜头、一辆车开过或一场打斗序列的简短镜头。这种场景的作用就像胶水，次要场景将主要场景粘合在一起并将它们固定在合适的位置。

## [1145] p166｜139字
主要场景就是你剧本里的肉。每一个场景都应该像一块美味多汁的牛排，让你的观众不断想吃下一块。每一个场景都让观众越来越深地陷入你的故事，也让角色转变至一个新的方向。主要场景是同一个地点内发生动作和对话的地方，让你的故事前进。每一个主要场景都有可以吸引住观众的关键性对话、动作和揭示。

## [1146] p166｜23字
案例：弗雷德走过去准备开客厅的门（次要场景）。

## [1147] p166｜368字
（1）弗雷德决心要和他的女友蕾切尔分手。他走进客厅，看到蕾切尔衣着单薄地躺在沙发上。弗雷德抛弃了他的理智，感觉到一股无法抗拒的力量，接着两人倒在沙发里一开始了一场很刺激的性爱场景。 (主要场景)（2）时间过去了。可以听到蕾切尔在浴室里洗澡的声音。弗雷德在厨房里喝了一杯威士忌。（次要场景）（3）弗雷德再次回到客厅，脸上表现出决心。他经过客厅，走到卧室。（次要场景）（4）弗雷德经过卧室，进入浴室。（次要场景）（5）弗雷德进人浴室，但在他说话之前，蕾切尔拉开浴帘，展露笑容说：“我爱你。”弗雷德之前已经结结巴巴地练习了他想说的关于结束这段关系的话，以防事情变得更加复杂。但在弗雷德说出他准备的话之前，蕾切尔接着说道：“哦，我忘了告诉你，我两个月前就停止吃避孕药了。我之前可能提到过，对吗？”弗雷德眼晴都突了出来，他跑出了浴室。（主要场景）

## [1148] p167｜8字
杰里米的独家内幕

## [1149] p167｜131字
搬去洛杉矶。这对很多编剧来讲都是一道痛苦的课题。你该不该搬到洛杉矶？雾霾、暴乱、森林火灾、泥石流、地震和黑帮怎么办？没错，是真的，这些都存在于洛杉矶。但如果精心挑选，你还是有可能找到更好、更安全的地方来居住。但你搬到洛杉矶不是为了住得更好，而是为了职业前景更好。

## [1150] p167｜145字
如果你想给电视写东西，那就搬来并且准备好一直住在这里。如果你想写电影，那就行动起来，把自己当作一个作家来塑造，多联系别人，给自已找个代理公司或经纪人，然后你想住在哪里都没问题。对你来讲，相较于有个洛杉矶的住址，能够写出好的作品更重要。在你找到代理公司或经纪人之后，那个地址只有他们可以看到。

## [1151] p167｜125字
但搬到洛杉矶真的会有帮助吗？会有的。我在洛杉矶的两年里，做的事情比之前在东海岸五年做的还要多。你会建立人脉，快速了解行业并且建立人脉。我刚刚说了两次人脉？这是个很值得重复的词，得让你牢牢记住。好莱坞不总是只在乎你写得怎么样，而且还在意你认识谁，真的。

## [1152] p168｜149字
提前想好主要场景对你是很有帮助的。运用场景工作表构建你故事中的每一个主要场景。按照需求安排或是重新安排它们，直到你得到一个非常有层次的故事。当你坐下来开始写剧本的时候，就会发现你可以一直不间断地写下去，填好次要场景，保存好创意的能量，让每一个主要场景都像一记上勾拳一样有力。一些简单易学的指导···

## [1153] p168｜36字
选择一幕戏，以便展开其中的场景。把场景按照你所认为的出现顺序给它们编号。

## [1154] p168｜9字
步骤2：地点和时间

## [1155] p168｜15字
），“）），代表室内（内景）。

## [1156] p168｜8字
步骤3：场景种类

## [1157] p168｜50字
你可以选择用特定的情节点或故事架构元素来定义场景。这可以帮助场景不偏离轨道，径直朝着特定的目标前进。

## [1158] p168｜9字
步骤4：角色的出现

## [1159] p168｜35字
把场景中要出现的所有角色列出来，即使他们没有台词。如果你有一大群人，可

## [1160] p168｜8字
步骤5：视觉描写

## [1161] p168｜83字
这是你描写环境的地方。这个场景是否在一个保龄球馆里发生？还是在餐厅？哪种餐厅？它看起来是什么样的？这个场景是在山顶上发生的吗？是否正赶上落日？写下所有重要的视觉细节。

## [1162] p168｜8字
步骤6：关键行动

## [1163] p168｜89字
写下这一场戏的所有主要行动。是否有车祸？是否有人被枪击了？是否有人被抓到正在抠鼻屎？这个场景中突出的是哪个行动？来的”或者只是简单地提醒你写对话所需的内容。步骤8：场景中被揭示的

## [1164] p169｜70字
每一个场景都通过揭示来推动故事前进。你的观众和角色知道了他们在这个场景刚开始的时候不知道的事。是什么事？什么样的事实会让观众想看下一个场景？

## [1165] p169｜8字
步骤9：场景小结

## [1166] p169｜85字
为这个场景做一个简短小结，概括整个故事弧（story arc）。从起始开始，也包括高潮和场景是如何结束的。将之前的所有步骤的内容综合到一个简单易懂的只有两三句话的段落里。

## [1167] p170｜8字
Workbook

## [1168] p170｜9字
日期：剧本/项目：

## [1169] p170｜4字
场景号：

## [1170] p170｜3字
时间：

## [1171] p170｜3字
地点：

## [1172] p170｜3字
其他：

## [1173] p170｜137字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的场景小结Workbook日期：剧本/项目：第一幕第二幕第三幕场景号：口上午外景时间：口下午地点：口内景场景种类口情节点1口转折点高潮其他：口情节点II口上升环节口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1174] p172｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1175] p172｜3字
日期：

## [1176] p172｜4字
场景号：

## [1177] p172｜3字
时间：

## [1178] p172｜3字
地点：

## [1179] p172｜3字
其他：

## [1180] p172｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1181] p173｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1182] p173｜3字
日期：

## [1183] p173｜4字
场景号：

## [1184] p173｜3字
时间：

## [1185] p173｜3字
地点：

## [1186] p173｜3字
其他：

## [1187] p173｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1188] p174｜8字
Workbook

## [1189] p174｜9字
日期：剧本／项目：

## [1190] p174｜4字
场景号：

## [1191] p174｜3字
时间：

## [1192] p174｜3字
地点：

## [1193] p174｜3字
其他：

## [1194] p174｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1195] p175｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1196] p175｜3字
日期：

## [1197] p175｜4字
场景号：

## [1198] p175｜3字
时间：

## [1199] p175｜3字
地点：

## [1200] p175｜3字
其他：

## [1201] p175｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1202] p176｜14字
Workbook剧本／项目：

## [1203] p176｜3字
日期：

## [1204] p176｜4字
场景号：

## [1205] p176｜3字
时间：

## [1206] p176｜3字
地点：

## [1207] p176｜3字
其他：

## [1208] p176｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1209] p177｜8字
Workbook

## [1210] p177｜9字
日期：剧本/项目：

## [1211] p177｜4字
场景号：

## [1212] p177｜3字
时间：

## [1213] p177｜3字
地点：

## [1214] p177｜3字
其他：

## [1215] p177｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1216] p178｜14字
Workbook剧本／项目：

## [1217] p178｜3字
日期：

## [1218] p178｜4字
场景号：

## [1219] p178｜3字
时间：

## [1220] p178｜3字
地点：

## [1221] p178｜3字
其他：

## [1222] p178｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1223] p179｜8字
Workbook

## [1224] p179｜9字
日期：剧本/项目：

## [1225] p179｜4字
场景号：

## [1226] p179｜3字
时间：

## [1227] p179｜3字
地点：

## [1228] p179｜3字
其他：

## [1229] p179｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1230] p180｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1231] p180｜3字
日期：

## [1232] p180｜4字
场景号：

## [1233] p180｜3字
时间：

## [1234] p180｜3字
地点：

## [1235] p180｜3字
其他：

## [1236] p180｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1237] p181｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1238] p181｜3字
日期：

## [1239] p181｜4字
场景号：

## [1240] p181｜3字
时间：

## [1241] p181｜3字
地点：

## [1242] p181｜3字
其他：

## [1243] p181｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1244] p182｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1245] p182｜3字
日期：

## [1246] p182｜4字
场景号：

## [1247] p182｜3字
时间：

## [1248] p182｜3字
地点：

## [1249] p182｜3字
其他：

## [1250] p182｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1251] p183｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1252] p183｜3字
日期：

## [1253] p183｜4字
场景号：

## [1254] p183｜3字
时间：

## [1255] p183｜3字
地点：

## [1256] p183｜3字
其他：

## [1257] p183｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1258] p184｜8字
Workbook

## [1259] p184｜9字
日期：剧本/项目：

## [1260] p184｜4字
场景号：

## [1261] p184｜3字
时间：

## [1262] p184｜3字
地点：

## [1263] p184｜3字
其他：

## [1264] p184｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1265] p185｜14字
Workbook剧本／项目：

## [1266] p185｜3字
日期：

## [1267] p185｜4字
场景号：

## [1268] p185｜3字
时间：

## [1269] p185｜3字
地点：

## [1270] p185｜3字
其他：

## [1271] p185｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1272] p186｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1273] p186｜3字
日期：

## [1274] p186｜4字
场景号：

## [1275] p186｜3字
时间：

## [1276] p186｜3字
地点：

## [1277] p186｜3字
其他：

## [1278] p186｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1279] p187｜14字
Workbook剧本／项目：

## [1280] p187｜3字
日期：

## [1281] p187｜4字
场景号：

## [1282] p187｜3字
时间：

## [1283] p187｜3字
地点：

## [1284] p187｜3字
其他：

## [1285] p187｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1286] p188｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1287] p188｜3字
日期：

## [1288] p188｜4字
场景号：

## [1289] p188｜3字
时间：

## [1290] p188｜3字
地点：

## [1291] p188｜3字
其他：

## [1292] p188｜28字
平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的

## [1293] p189｜14字
Workbook剧本/项目：

## [1294] p189｜3字
日期：

## [1295] p189｜4字
场景号：

## [1296] p189｜3字
地点：

## [1297] p189｜3字
时间：

## [1298] p189｜3字
其他：

## [1299] p189｜29字
口平复环节角色的出现视觉描写关键行动关键对话场景中被揭示的


# 下一步怎么走？

## [1300] p191｜72字
好的，现在你填好了所有的表格。很棒一一你已经有了自己的故事！比起你的叔叔菲尔，你更了解你角色的人生！剧本已经有了你想要讲述的故事蓝图。那现在呢？

## [1301] p191｜122字
写作前的准备工作已经完成了，现在开始真正的写作。这时你该打出“淡人”（FADE满了无数可能性，让你两眼空空、毫无头绪、惊掉下巴甚至流出口水的白纸。这次你有了可以遵循的方向和道路。这就是令人激动的部分：你拿出已经填好的表格，把它们好好地派上用场。

## [1302] p191｜166字
但是，如果你之前从未写过剧本，那么在你打出“淡入”之前你有更多的准备工作要做。当然，你也可以马上开始写作（有些人更能从自已犯的错误中学习），但我们建议，下一个符合逻辑的步骤应该是：学习按照剧本格式写作。这点再怎么强调都不为过。如果你把剧本写得像小说甚至戏剧，你是在浪费时间。除非你是写着玩玩的，否则只会把还未到来的成功推得更远而已。

## [1303] p192｜213字
那到底怎样能够学会剧本的格式？其实并不难做到，这也就是为什么不符合格式要求的人会被拒稿。如果你连如此简单的事情都不愿意花时间去学，我们为什么要相信你会花时间学习写作？毫无疑问，保证格式合乎规范的最好方法就是用剧本写作软件。我推荐Final Draft。如果你买不起Final Draft，上网看一看免费的Word插件，或者关于格式的指导。这些方法并不很可靠，但总强过什么也不做。查看本书后面所附的资源部分，可以找到有用的链接。

## [1304] p192｜174字
最后，如果你想把剧本写作当成职业，仔细听好·...·或者更准确地来讲，仔细看好：坚持每天写作。这也许是一个作者能提供的最老套的建议，但看看是谁给的这个建议一世界上被人熟知的每一个成功的作者。这是有原因的。写作行业竞争十分激烈。世界上的作家比给作家这种职业留出的位置要多。当一个跑步者想跑马拉松的时候，他会做些什么？他们每天都会跑，即使只是一两公里。

## [1305] p192｜24字
想更加擅长做某件事的唯一方法就是经常去做这件事。

## [1306] p192｜49字
这是我们能给的最好的建议。那么就开始吧！还在等什么？别再读下去了，赶紧去填那些工作表，去写剧本吧！

## [1307] p192｜146字
嘿，既然你看完了，为何不给我们留言呢，我们很乐意听到你的意见！让我们知道这些工作表是怎样帮到你的，也欢迎你为改进工作表提出建议。我们很可能在下次编辑这本书的时候用到你的主意！可以联系杰里米：info@offcameraproductions.com，汤姆：info@vanmungo.como
